理念
理想的家園，需要人類和環境和諧共處，對於大自然和歷史給予的資源，我們珍惜愛護，讓香港人在獲得物質的滿足後，能追求更有質素的生活。
樂見香港環境改善
近年港人環保意識愈來愈高，年青一代從少便明白要愛護環境、珍惜地球資源、「食得唔好嘥」這些大道理。公平地說，政府近年在改善空氣質素、維港水質、廢物和廚餘處理等政策，都做出一點成績。香港除了購物黄金大道、舊區小街道外，郊野公園和遠足路徑也不再陌生，許多甚至世界知名，吸引了許多愛好有自然的外地遊客，看看香港繁華背後綠色美景、親身體驗舒泰寫意的城市生活。為了自己、為了下一代，我們要做好環保、停止破壞、減少浪費。
更進取實現美好香港
電視新聞片段中，北京、上海市民都戴上口罩，希望從呼吸中吸入的污染物能減到最少。我們居住在香港，空氣質素大致上可以接受，已相當幸運。不過新鲜空氣不是必然的、並非没有代價的。
發電廠是本港最大的空氣污染源，政府期望2020年把使用天然氣發電比率增至約五成。減少燃煤發電、增加使用天然氣，的確可減少排放的污染物，卻花費金錢 ─ 電力公司增加投資會轉嫁到市民，發電成本增加，必然導致電費增加。政府有必要向市民詳細說明電力組成的不同方案所涉及的投資和對電費上升的壓力，讓公眾選擇。
兩電利潤管制協議將在2018年屆滿，我促請港府將現時利潤管制協議下的9.99%准許利潤下調到6%至8%，不能在兩電反對下腳軟。同時，我們期望一個高透明度的檢討基制，讓市民能充份監察政府和電力公司在調整電費的決策過程。
減少用電、實現綠色生活，是香港電力政策的一大目標。因此，政府在檢討收費架構的時候，亦要求電力公司提供誘因，鼓勵節約。我建議推行商業電費累進制度，推動用電量大戶節能，減少用電。
要確保資源得到有效運用，費用合理，自由市場是有效方法。開放市場有助引入新投資者、促進競爭，最終讓市民受惠，這原則適用於香港電力市場。我認為將發電、輸電、配電和供電的資產和業務分開，並且加強兩電聯網，不容許兩電各據一方，繼續壟斷市場，長遠為開放發電及供電市場鋪路。政府現時不探討這個方向只是拖延問題，保障既得利益者。政府既然說鼓勵競爭，為何廠電分家，遲遲未做？
香港摩天大廈林立、人口密集，馬路上汽車頻繁，汽車廢氣排放產生的空氣污染問題，不容忽視。電動車以電池推動，不需燃燒汽油亦不會產生路邊排放，可大大舒緩路面空氣污染。截至2016年4月底，全港共有5,289部電動車輛，比2010年底只有少於100輛大大增加，但只佔全港私家車仍是一小部份。我認為政府應推動電動車行業在香港的發展，包括儘快改善配套設施，如立法規定公眾及政府屋苑停車場要有充電設施、統一充電標準、延續税務優惠要；目標是五至十年內，將電動車佔新車比例一半以上，這項工作必對改善路面空氣污染有明顯作用。
堆填區相繼飽和，佔用珍貴的土地資源再增加堆填區也愈來愈困難，我認為香港實現從源頭減廢的工作已刻不容緩。香港雖逐步減垃圾桶數目，6月中也開始改用桶口較少的垃圾桶，聲稱鼓勵市民減少廢物，卻招來猛烈抨擊。我同意香港在環保、回收等方面的工作已相當落後，政府必須採取果斷措施，鼓勵市民減少浪費，從源頭起減少製造廢物，更認為政府的步伐太慢，對市民教育和配套亦極為不足。
固體廢物徵費在許多國家已實行多年，並已得明顯成績。香港也已進行試點實施，效果正面。為甚麼香港遲遲未推行？為甚麼這些關乎香港生活環境的措施一拖再拖？政府「做一半、唔做一半」，窄口垃圾桶被引為笑柄。我同意政府可以繼續減少垃圾桶，但更重要的，是政府有必要盡快交代垃圾徵費及循環再用產業鏈發展的完整藍圖，讓香港市民早一步認識、準備及參與。
香港的廚餘和浪費食物問題，一直相當嚴重。有調查發現，很多人因為高估食量，引致外出及在家中用膳時，分別有58％和61％的人要丟棄吃剩的食物；更令人驚訝的是，當中有八成人並不覺得自己浪費。有調查指香港每日產生約3,600公噸的廚餘，當中七成來自家居，重量相等於300架雙層巴士。香港現時已有多個慈善機構及社會企業處理廚餘，例如根據廚餘的類別，將它們用來堆肥、變成飼料，甚至是製成更環保的清潔劑。鄰近地區例如南韓，他們的廚餘回收率高達九成，台北亦有廚餘回收系統。我們要採取更有效的方法收集廚餘，更要從減少浪費食物做起。
保育和發展並非零和遊戲，但要把握兩者間的平衡絕不容易。事實上不少大城市如倫敦、巴黎，一樣面對保育和發展的爭議，香港常面對的艱難取捨，是自然的事。香港面對的矛盾更尖銳，因為可發展土地少、私人推擁有不少具歷史文物價值建築物，要保育或發展，往往不易取得共識。有城市規劃人士形容香港的文物保育是「廁所關刀」，即軟硬（文武）都唔得，政府既不能透過規劃及環境影響評估加強保育，又不能以經濟誘因和資助鼓勵保育。要做好保育，正是要學習外國城市成功經驗，採取「軟硬兼施」的保育手法。
評估保育價值工作雖有客觀準則，主觀成份卻難以避免，民意沸騰也往往影響評估工作和最後決定；要儘量減少評估政治化、增强專業化，須從古物諮詢委員會成員委任入手，保證委員具相關知識和識見，能作出最佳決定，敢於作出某些人士不歡迎，但對整體社會的決定。例如中環街市，歷史和建築價值不高，應拆倒改建商業大廈，才是真正在經濟和保育間取得平衡，達至經濟效益。
近幾年偶爾發生多宗「樹殺人」事件，原因是保護樹木工作有疏漏。護樹工作保障行人安全只是最低要求，是政府的基本責任。認為樹木政策的更大的目標，應該是令古樹、具特色的樹木，顯現出城市的獨特面貌，令市民生活在其中，能感受到人與樹的密切關係，城市才更有生命力。我是樹木管理的門外看，但我認為樹木專家學者提出的好主意，例如立樹木法，政府必須認真聆聽、適當採納，讓香港的百年樹木見證香港百年。