理念
對於香港的醫療政策，我認為最重要的是：
（一）香港人不會因為負擔不起醫療費用而受疾病之苦

（二）平衡公、私營醫療服務，為市民提供優質的醫療服務
你看到香港醫療的困境嗎？
2016年6月5日，一名裝修工人在工作期間被圍欄鐵枝插穿左臂，捱痛36小時才被屯門醫院安排做手術，醫院解釋資源人手有限，只能處理優先手術。2016年3月9日，伊利沙伯醫院急症室貼出「病房爆滿」的告示，指內科病房爆滿，經醫生診斷入院等候時間「平均超過24小時」。在對上一次流感高峰期，醫管局公布全部15間設急症內科病房的公立醫院，14間病床佔用率超過100%，平均為111%，個別醫院佔用率達126%至131%。公營醫療系統服務緊張的消息不絕於耳。
根據醫院管理局向立法會提交的數字顯示，在過去五年間非緊急病人平均輪候急症室時間增加了27分鐘。輪候時間最長的是觀塘聯合醫院急症室，非緊急病人平均需輪候3.8小時，其次是廣華醫院和伊利沙伯醫院，兩者非緊急病人均需輪候逾3小時。
2011年度至2015年度期間，公立醫院整體次緊急和非緊急病人輪候急症室的平均時間不斷增加約半小時。次緊急病人平均輪候時間五年間增加逾31分鐘，由2011年度76分鐘增至2015年度107分鐘；非緊急病人輪候時間亦增加近27分鐘，由2011年度103分鐘增至130分鐘。
（表一）2015年度急症室非緊急病人平均輪候時間
隨着人口老化加上醫療水平提高，市民愈來愈長壽，公營醫療的需求只會有增無減，相反香港在醫療系統的投資緩慢，使供應嚴重落後於需求，急症室等候時間冗長，普通科和專科門診排期延長，不少檢驗、輕微手術等候期以年計；人手不足、醫護人員工時長且壓力大，醫療事故頻生、失誤案件時有所聞。香港是富裕城市、關懷社會，及時提供房屋、教育和醫療所需，是政府應盡的基本責任。對於香港醫療體系的緊張局面，我們絕不能接受，政府有責任增加資源，盡快處理。
香港醫療困局的出路
香港的醫護人手短缺已是不爭的事實。根據醫管局在2015年的推算，2016年、2021年及2026年醫管局的醫生需求順序為6,310人、7,160人及8,050人，護士人手需求順序為25,000人、28,200人及31,700人。截至2015年8月底，以全職人員（ 包括常額、合約及臨時員工）計算，醫管局只有醫生5,735人及護士24,052人。
要應付急增的需求、人員持續流失的難題，醫管局應盡快引入外援。事實上，世界不少地方都有引入海外醫生以應付服務需求或促進醫療產業的發展。我同意，香港在引入外援的同時，要確保能夠維持高質素的本地醫療服務和保障本地醫生，因此在建立制度時，我們有必要制訂嚴格的標準招聘海外醫生。吸納海外醫生應以人手最緊張的專科部門，如急症室、內科和骨科等。
香港可參照新加坡做法，為引入海外醫生設定一套客觀標準及機制，例如申請人只要在香港醫管局認可院校畢業，並且符合一定的年資及專業資格，證明擁有一定的相關經驗及資歷便可通過獲聘，免卻多重審批的需要，一切妥當的申請應在醫委會自動通過，以減省考試審批時間和人為因素。海外醫生受聘後亦應承擔前線工作，長遠而言為本地年輕前線醫生有時間增值成為專科醫生。同樣的機制，亦應適用於其他專業醫護人員類別，以解決人手不足的問題。
 
公營醫療系統長期處於「爆煲」水平，令公私營醫療系統失衡。根據醫管局年報，在2014/15年度，專科門診及專職醫療門診就診共960萬人次、基層醫療就診600萬人次、急症室就診220萬人次、住院及日間病人出院及死亡總數160萬人次。香港稅率低，卻要面對這種龐大的服務需求，醫管局有必要通過調整價格，將一些輕病症病人及濫用服務者分流到全港數以千計的私家診所，減少公營醫療服務負荷。我認為公立普通科門診、專科門診、急症室及住院服務等，可從目前的每次（或每日）100元，參照現時一般屋邨診所收費，增加至200元左右（約等如私家醫療服務五至八成收費），但長者、低收入及弱勢社群人士，例如申領綜援人士可獲得減免或豁免；非本地人士的收費應維持用者自付的原則，繳付3至4倍費用，目的在於收回成本。
表：「符合資格人士」服務收費
（註1） 住院期間，院方會按日計算住院費費用，每日截數時間為午夜12時。入院當日即日出院，首日不足1日亦以1日計。
（註2） 凡未滿12歲的兒童及未能與其母親同時出院的嬰兒，須按其入住病床類別繳付一半住院費用。其他費用則與成人相同。
（註3） 處方藥物收費以16個星期為上限。每16星期為一徵收單位，每單位收費港幣10元正。
2013年政府醫療衞生總開支佔本地生產總值（GDP）5.4%，比不少地方低，内地是5.6%，台灣6.6%，南韓7.2%，日本10.2%，英國8.8%，美國17.1%。政府雖然在2016/17財政年度預留2,000億元專款承擔，讓醫院管理局（醫管局）可以更長遠和靈活地規劃未來十年的醫院發展計劃，擴充和更新醫療設施，但面對人口老化的結構性問題，醫療服務需求必然增加。
政府2016/17年度醫療衞生的經常開支為370億元，佔政府經常開支16.5%。不過，我們不能忘記，香港過去幾代人為香港打拼，推動香港經濟前進，香港才有今天的繁榮，政府才能累積大量盈餘；今天也是時候釋放部分資源照顧這批年邁港人。我認為香港有必要亦有資源，增加經常性開支20%至450億元，以加强人手和資源，大幅增加醫生和護理人員待遇，才能減少流失，應付不斷增加的需求。
公營醫療固然要加强和改善，政府亦應提供良好環境和合適的政策，引入更多優質私營醫療服務，讓有能力和願意付出更多、希望能有更多選擇的市民，可作比較，選擇不同的服務；引入私營醫療服務，可減輕公營醫療服務壓力，也可創造就業，促進經濟多元發展。政府可從土地和税務優惠等方面作研究，落實政策和措施，例如協助興建更多私家醫院及安老院舍，鼓勵或資助設立私營或公私營合辦的長者健身中心，建立一個健康、活力和持久的醫療系統。
政府在2014年就改革現行私營醫療機構規管制度進行諮詢，提出規管3類私營醫療機構，包括醫院、進行高風險醫療程序的日間醫療機構及法團組織管理下提供醫療服務的機構，包含19個規管範疇，涵蓋機構管治、機構標準、臨床質素、收費透明度和罰則五大類別。我同意這個方向，政府應加快推出具體政策，諮詢各持份者，盡快落實推行。
90年代起，政府曾數度就醫療改革進行公眾諮詢，2008至2010年間，政府展開兩個階段醫療改革公眾諮詢，市民對強制融資方案有保留，較多人支持以自願私人醫療保險作為輔助醫療融資安排。政府有責任為市民提供醫療服務，但市民亦有責任和希望為個人及家人作出自己的安排，自願醫保更公平和符合港人希望可以「自己揀」的訴求。政府應加緊監管保險業界，照顧不同人士需要。
餵哺母乳對嬰兒發展的益處毋庸置疑。雖然母乳非常健康，但香港母乳餵哺率遠低於其他歐美地區，原因何在？第一，部分市民的思想還未開放接受，往往帶有色眼鏡看待；更大問題的是，餵哺母乳的配套設施並不足夠，即使商場裡設有餵哺室，有時候也上了鎖。政府應立例規定商場、港鐵和大型運輸交匯處設立餵哺室，供有需要的媽媽使用。