理念
住屋是最重要的民生議題，我認為政府有責任和目標在於：（一）照顧社會上弱勢社群的基本住屋需要；（二）提供足夠土地供應，滿足有能力人士置業的合理期望，但責任只限於提供最基本住所和足夠土地，政府無責任幫助市民買樓賺錢，因此在解決香港人住屋問題上，我有4個理念：
（一）大量興建公屋解決市民基本住屋需求

（二）以香港永久居民優先為原則，分配社會福利（例如公屋）

（三）反對以公帑資助市民投資物業賺錢

（四）自由市場運作原則不變
我們面對甚麼住屋問題？
長遠房屋策略督導委員會於2015年9月發表報告，建議2013/14年度起計的十年房屋供應量為48萬個單位，後來修訂為46萬個。不過全港18區改劃作住宅用途的151幅地皮，原本爭取五年內提供逾21萬個住宅單位，結果到今年1月只有46幅完成規劃，只涉及41,000個單位，發展局局長陳茂波更承認本屆政府要在餘下時間完成，並不現實。
政府一心希望讓市民清楚看到房屋短、中、期的供應，在供應充裕下，自行根據自己需要決定入市與否，結果事與願違，辣招下樓市近幾年成交冰封，惟樓價未回落、市民實際需求未減。另一邊廂，輪候公屋人數不斷增加，今年3月已達28萬份申請，房委會坦言輪候時間增至3.9年，面對基層住屋不足，每日有新移民申請來港爭奪福利資源下，我們還有甚麼解決方法？
七大方案解決住屋問題
一個「以民為本」的政府必須有決心和遠見，滿足社會對房屋供應量的需求，為房地產市場平穏發展提供基礎和解決部分市民居住環境惡化的問題。



（一）增加土地（詳見土地政綱），大量加建公屋和私樓

（二）加快舊邨重建

（三）收緊新移民申請公屋資格

（四）放寬申請公屋條件

（五）復建新居屋，提倡向買賣新居屋獲利業主徵稅

（六）維持公私營建屋「6:4」比例，訂立「減辣時間表」

（七）嚴打工廈劏房，外判巡查加強執法
香港總面積1,110平方公里，住宅約佔77平方公里，要多找1%即11.1平方公里的地，真的那麼難？

政府在改劃土地作公屋供應上，即使物色到合適土地，仍然要過五關斬六將，包括當區居民反對新增人口遷入、擔心影響樓價及景觀等問題。無可否認，在沒有真普選下，政府認受性低是推行政策一大阻力，加上梁振英及其團隊不得人心，缺乏信任，過去一些公屋項目，遇到地方反對，政府仍然以傳統文化的行政手段和權威性，由上而下硬性執行，並無與市民一起討論房屋土地的全盤規劃，包括長遠的建屋目標和因而需要動用的土地總面積，以及公開所有有可能供發展的土地名單，讓市民參與決定全港土地的發展優先次序。
要改變舊制度，最重要是由港人共同參與、討論、決定和承擔。通過我一直倡議的「電子投票」，由港人決定：

1. 土地從何來？（詳見土地規劃政綱）

2. 全速開拓發展，按6:4比例興建大量公屋和私樓

3. 在本地人力供不應求情況下，有限度及有時限的輸入外勞

4. 爭取十年內，提供30萬個公屋單位及20萬個私人住宅單位，盡快解決現時公屋輪候情況
 
香港不少公共屋邨嚴重老化、設施落後，未能跟上社會發展和變遷。例如樓齡超過六十年的北角模範邨，佔地9.62公頃但只提供700個單位，假設以5倍地積比率重建，就可以提供17,000個實用面積300呎的單位。其實西環邨和長青邨等舊式屋邨，每公頃用地提供均少於500個單位，較規劃署鄉郊住宅用地標準更低。
單計以下六條舊邨，重建後可以由原本15,500個單位增至87,551個單位；多出的72,000個單位足夠216,000市民（三人家庭）居住。


當政府沒有認受性、沒有民意支持和信任下，即使有好計劃亦寸步難行。重建問題一樣，政府要加快舊邨重建，就要加强與受影響居民溝通、妥善安排居所，否則將來十年後才再想重建，更加缺乏合適地盤接收舊邨住戶。
 
「三年上樓」是梁振英政府對市民的承諾，亦是輪候家庭的合理期望。梁振英在2013年施政報告指五年內會共落成75,000個公屋單位滿足需求，但數字說明一切，過去幾年，公屋實質建屋量未及每年15,000標準，難怪排隊人士愈積愈多。
 
要縮短公屋輪候時間，政府除應撥出更多土地增建公屋，我提倡「港人優先」，減少新移民來港，爭奪香港人福利資源。
現時平均每日有105人持單程證來港，雖然用不盡每日150人名額，但計計數，如果每名單程證人士都申請公屋，以3人佔一單位為例，我們每年要建約12,800個單位才能滿足需求，所以過去幾年，政府每年興建1萬至1.4萬個公共房屋單位，都完全無助縮短香港人的上樓時間。
即使現有政策規定新移民要在港要住滿七年才可申請公屋，但對家庭團聚太寬鬆，近乎來者不拒：只要半數成員在編配公屋之時居港滿七年即屬合資格；而子女則不論出生地只要父母任何一方居港七年都符合規定。
簡單舉例，一個單身港男A君在內地結婚，申請妻子以單程證來港團聚，即可由申請單人公屋變申請家庭公屋；如果A君本身與父母居於公屋，更可以擠逼戶資格申請換大單位甚至要求額外單位。此舉直接加重輪候冊負擔，令港人家庭面對更長輪候時間。我認為有需要收緊公屋輪候或收緊移民條例。如果申請家人來港團聚，必須證明申請人有財政能力，照顧其家人的住屋及生活費用，承諾不會申請任何政府福利資源。
空置公屋單位情況仍然存在。雖然根據房委會數字，有關單位只有約2,800個，空置率僅0.4%，但在有大量家庭等候上樓情况下，空置單位一個都嫌多。若果公屋家庭受惠房屋資助後，生活改善有能力購買私樓，就應該騰出單位給其他有需要的家庭。政府應認真檢討現有的公屋富戶政策、掌握住戶的家庭變動情况，避免濫用資源。
 
要做到「人人有屋住」，政府在通過「電子投票」取得民意基礎後，我認為應盡快規劃相關土地，大量興建住屋。如早前所述，政府的責任與目標，是解決所有香港人的基本住屋問題。現時公屋申請資格過嚴，其中一個主因是公屋落成量低（每年約14,000個），遠低於申請人數目（逾28萬個申請），求過於供，令房屋福利只能有限度提供予社會最基層人士。
 
矛盾是公屋富戶政策（圖B）容許月入超過5萬元的兩人家庭可用兩倍租金繼續享用公屋福利；反觀家庭入息高於16,870元（圖A）的一般申請人則不合資格。正因申請門檻太高令部分有住屋需求，又負擔不起私樓價格的家庭，被迫租住環境惡劣的板間房或劏房。
我建議在落實方案（一），即大量興建公屋的情況下，放寬公屋申請資格，與富戶政策看齊。換言之，在自由市場的原則下，這批俗稱「夾心階層」的家庭，能選擇繳交雙倍或更多的租金入住公屋，亦可付出更多租住較優質的私樓。我相信政府只要提供足夠的基本房屋予港人，那些天價呎租的板間戶與劏房自然會消失。
 
我贊成政府適量興建新居屋，為不符合公屋資格，又未能負擔私樓的家庭提供實用及價格合理的單位。但居屋數量不能無限膨脹，應該控制在公屋比例約（1:4）20至25%之間。
市民關注的是住屋問題，而「住屋」和「置業投資」是兩個課題，不能簡化地混為一談，我反對政府用公帑幫助市民置業。我理解大部分市民想安居，甚至擁有自己的居所，但置業投資是一種經濟行為，可賺可蝕，政府「零責任」幫助市民通過買賣住宅樓宇賺錢；相反，居屋目標只是為安居。我建議，買賣居屋若果賺錢就要回饋政府，那些於2016年後建成的新居屋，日後買賣如果補地價後仍然有盈利，就應該收取若干比例資本增值利得稅，以免扭曲自由市場。
前特首董建華牽頭成立團結香港基金會，提出「補貼置業計劃」，建議新公屋住戶可購買有關單位。此計劃無助解決核心供應問題，更衍生一連串新問題。我反對有關建議，因為興建公屋是港人住屋問題的長遠解決方案，建屋難，賣一間少一間，所以應該留給沒有足夠能力買樓的市民。
 
雖然我倡議大量興建公屋，解決基層住屋問題，但規劃時我認同公私營供應比例要「六四之比」，即六成公營（包括公屋及居屋）、四成私人住宅，以維持市場健康發展。
針對房屋市場，政府過去兩年唯一具體的措施就是推出治標不治本的「雙辣招」，壓抑買賣需求。我相信香港的成功，部分是依賴有效的自由經濟、市場力量，「辣招」不應成為常態，所謂「炒賣」問題應在公開透明的土地供應資訊及穩定供應下，由市場自由解決。
為樓市鬆綁是非常重要的決定，我希望政府嚴格遵守既有原則，每一個決定都有根有據。官員有需要在「是否減辣」或「幾時撤招」問題上與業界緊密溝通，例如政府不能在未有任何預先定下撤招準則下突然宣布，按長官意志，減辣撤招，這樣更會引起外界揣測官商勾結。政府應明確訂立時間表，公開政府及金融管理局基於甚麼準則、條件及數據下會逐步撤招，讓市場有所準備。

不能否認租金貴，但恢復租務管制違反自由市場，弊多於利，住屋貴的根源是供應問題，解決方法也應對焦，非製造新問題。
 
香港這個富裕城市，竟然仍有數萬家庭、接近20萬市民屈居劏房、籠屋、板間房，這情况絕不能接受，必須盡快通過安排上公屋以改善居住環境。
工廈劏房一直未見收歛，部分更加愈劏愈豪華，有如酒店單位般有獨立洗手間、熱水爐和淋浴設備等。雖然有法例規管，但政府以巡查涉及大量人手和資源為藉口，並無實際執行法例，去年全年僅巡查38幢工廈，相對全港1,800幢工廈相比，這是「不為」而非「不能」。
基於市民住所的安全考慮，我建議政府應該外判巡查工作，加重罰款及施重稅，嚴重者甚至要封樓，才能有效壓制工廈劏房問題。