理念
我的教育理念可以簡單歸納為3個C：Communication（溝通）、Creativity（創意）、Cooperation（合作）；我認為教育政策的目標是讓我們的下一代，為應付未來的挑戰作好充分準備：
香港要怎麼樣的教育？
香港缺乏天然資源，「人」從來都是香港最大資源，而教育就是香港在人力資源上的最大投資。香港的傳統教育，着重傳授知識、考試、入大學，而非傳授學問（Knowledge）。但是，資訊科技一日千里，掌握、搜尋知識變得愈來愈容易，相反現在和未來社會上生存的技能，不限於知識，更非唾手可得。現代的教育，需要配合時代的進步，以培養香港人的3C，全面提升下一代的個人能力和競爭力。當然，我們重視全人發展，認同教育必須培育個人修養、理性思維、文化認知、社會意識、體能發展，並建立正確的價值觀。
Communication（溝通）─ 在社會上共存，人與人溝通的技巧必不可缺，要有效表達個人和接受別人的想法，增進彼此的交流，更是投身社會的重要技能。
Creativity（創意）─ 年輕人要掌握未來，就要講求創新、創意，要夠膽在思想和意念上走得比別人快，想別人從未想過的。
Cooperation（合作）─ 再聰明、能力再高的天才，都需要一支全心全意的團隊配合才能有所成。在團隊內，所有隊員均要懂得與不同的人合作，互補長短，發揮協同效應和團隊精神，一起為未來打拼。
我心目中的 Syllabus
理念抽象，讀甚麼科目最實際，我認為適當的必修科和選修科的安排，能引導學習方向。我認為以下是中學的必修科組合：
中、英、數是工作與終身學習的基本條件，毋庸置疑。體育和藝術不單是興趣科，絕非「可有可無」。要鍛鍊強健體魄，培養上進心，捱得夠韌力，才能為人生、為家庭、為社會打拼；藝術是全人性格的發展，追求美感、講創意必須有藝術和美學修養。學習生物，因為我們想下一代愛自己、愛社會、愛國家，先要讓年輕人認識生命，了解自己的身體構造；明白居住的地方和這個世界的「前因後果」，尤其是近代歷史相當重要。
西方國家的中學教育，特別是高中課程，大多包含哲學與宗教。香港以往的教育着重知識傳授，缺乏智慧啟迪；現代的孩子比我們舊一輩更容易掌握知識，因此比較早熟。讓孩子在16至18歲時期，多接觸哲學與宗教的啟蒙，令他們早一點知道自己的人生目標。有了目標，就有上進的動力。
香港教育議題的答案
教育是長遠投資，我深信今日的教育能培育出明日社會的主人翁。但在香港，經常聽到家長埋怨孩子功課太多，考試壓力重，「填鴨式教育」講了幾十年。曾有教育界人士說「學習就像吃東西，得讓學生自己吃，不能由教師代替學生去吃。」的而且確，令學生主動學習，才是有效學習的最關鍵因素。
學生主導的教學模式
小班教學是大勢所趨，但如果教學模式本質不變，師生比例無論是1:100、1:50甚至1:10，結果只會一樣。近年適齡學童人數下降正是教學模式改革的契機，從大班變小班，我提倡保留多出校舍和教師，仿傚英、美私校推行學生主導的學習模式。
所謂學生主導，其實像學生分組做project，不過變為日日做、堂堂做；每堂課題由教師設定，但備課、授課則由學生輪流負責，教師只會從旁觀察指導。這種「學生變老師、老師變學生」的教學模式能給予學生更多機會表達自己、分享意見及鍛鍊演說技巧；同時提升學習趣味，將學習由被動轉為主動，培養學習的興趣，為終身學習打下紮實基礎。
增加教師量與質
由李國章任教育局局長開始，近十多年來不斷的教育改革，扭曲了香港教育環境，使香港教師工作超負荷，不正常現象變成常態，嚴重窒礙教育發展。2014年一項調查顯示，71%的受訪教師反映壓力過大和略大，而教師壓力的來源，包括工作量不斷增加、工時太長、缺乏支援及行政工作添壓力等。
香港教師工作量有幾多？據教育局資料顯示，本港教師每週平均授課26節，若扣除副校長、主任等職級，只計算一般前線教師，數字會更高，但目前這數字已遠超歐美，也是兩岸四地華人社會之冠，中國大陸是10至18節，台灣14至20節，澳門16至18節。我要求政府增加開支，聘請多20%教師，令本港教師每週授課減至20節以下。
從表面數字看，香港中小學的每班人數不算多，2011年的平均數是33.4和28.1人，2012年政府因應學童人口下降宣布，由2012/13年度開始減至30人，2015/16年度中學每班平均28.7人，小學27人；韓國的相關數字是35.3人和28.6人，新加坡是36.6人和34.3人。香港的師生比例也不算差，小學平均是1:15，中學也是1:15，新加坡是1:20和1:16，韓國是1:21和1:18。
教師的工作壓力大，與教署要求學校做的大量評核活動，有一定關係，教師要準備各種考試，校本評核，定期的自評外評，製造大量工作；非教學任務也多，如看學生午飯，管留堂班，見家長等，工作只增不減。增加常額教師之餘，改變學校文化，給教師更多空間、時間，針對不同學生的需要靈活施教。
同時，政府近年傾向以發放一筆過的短期津貼，讓學校以短期合約方式聘請人手，甚至出現了副教師、助理教師等非正規的低薪教學職位，而拒擴大常額教師編制，改變教育界的生態，阻礙有志投身教育界的年輕人以教育作為終身職業。
教師是培育香港未來社會棟樑的最前線人員，是香港重要的長線投資。我們不能忽略教師的量與質。我要求政府檢視教師的工作量，減少不必要的行政工作。
學習多種語言
許多國家都鼓勵語言學習，並在教育系統內提供學習多國語言的機會。掌握多國語言能力，更對未來發展、終生學習非常有用。當香港人在應不應該推行普教中議題上爭辯不休之際，我認為香港常規教學之中，應增加學習其他語言的機會，無論是德語、法語、日語或西班牙語，學生都要必修其中之一。我贊同港人應懂普通話，但不同學校的具體情况有異，是以普通話或是粵語教授中文，學校應根據教師資源和能力及學生的需要，在校内靈活推廣。至於簡體字，港人一般也看得懂，自然毋須政府硬推，自學已經足夠。
國民教育與歷史科
梁振英政府在2012年推行國民教育科，卻因港人擔憂變成「洗腦教育」，最後以擱置收場，至今不敢重提。我認為中學應列歷史為必修科，年青一代應了解中國的和世界的過去，才能明白現在，思考和掌握未來。
國民教育不能變成政治洗腦，應幫助及鼓勵學生思考何謂國家、為甚麽要有國家、不同國家的制度、國家的組成條件、香港是不是一個國家，以及為甚麽現在的香港不是一個國家，這些問題都可以探討，並且應該探討。我反對港獨，但不反對討論。
改良而非取消TSA
全港性系統評估（TSA）原來的設計，是為了有系統的監察全港學生在中、英、數三科的基本能力，讓教育當局能確切掌握本港學生整體的水平，這是幾乎所有國家比較像樣的教育制度都會有的。但這個評估系統變成另一隻「怪獸」，究其原因在於TSA已經偏離了原來的初衷，而教育部門、學校和部分家長都有責。TSA的考試成績根本不影響學生的升學機會，目前的問題是教育部門和官員過於重視個別學校的成績，進而令部分學校因擔心成績不佳而過度操練學生，而一些家長亦特別鍾情操練。
我反對取消TSA，但我認為教育局應該檢討TSA是不是必須全港推行，有系統地抽選學校參加，其實可以達到同樣的目的，但卻有助避免學校過度操練學生的問題。
將壓力變成韌力
近年學生自殺問題引起社會廣泛關注，令社會反思學生的功課和生活壓力，除了高呼要為學生減輕功課壓力，市民仍普遍認為新一代面對逆境、處理情緒能力差及社會體驗不足。我們要針對性地增强他們在這些方面的能力。有別於其他科目，體育運動及音樂藝術的學習需要更大的耐力和毅力，我認為香港的教育制度內有需要加入相關的學習元素，並要求學生完成既定指標。我的公司多年前開始舉辦長跑活動，目的是要員工多做運動，鍛練體力、耐力和韌力；結果，同事除更加了解自己的強項和強項外，同時藉運動加強面對逆境的能力。