理念
要令香港重拾正軌，在政治與管治問題上，我有三大理念：
（一）建好制度，先換特首

（二）重啟政改，一人一票普選

（三）取消立法會功能組別，全體議員直選
市民無力感重，政治冷漠
梁振英上台四年多，民望長期低於警戒線。根據港大民意研究，他的支持度由2013年4月開始未試過及格（50分），而他的個人誠信、班子內部分成員的能力和誠信備受傳媒批評和市民質疑，政府信任度和支持度愈來愈低。
市民同樣不滿立法會和政黨表現，中大去年民調顯示，超過57%受訪者認為政黨互相爭拗，幹不了實事，更有多於半數人對未來十年政黨發展前景感到不樂觀。種種原因導致外界認為議員只懂搞破壞和「流會」、沒有建設。政治制度和秩序及議會運作瀕臨崩潰邊緣，市民感到憤怒和無助，對整個政治運作失去信心。
換特首 建立好制度
沒有良好的選舉制度，就不能確保產生良好的領袖。但在未建立良好公平的制度之前，我們需要有一個真心為香港、公眾信任的領袖，為香港推動並建立良好的選舉制度，因此我參選立法會的首要目的是：「換特首，建普選制度」。
普選問題困擾港人超過三十年，特首作為政府最高領導人由1,200人「小圈子」選出，缺乏民意授權，施政舉步為艱。立法會功能組別選舉違反公平原則，不能亦不應長期存在，應盡早取消。及早訂立清晰的普選路線圖，有助消減社會對政治制度感到不公平和不公義的怨氣。
要求真普選 接受「袋住先」
我與廣大市民一樣，希望香港盡快實現無篩選的「真普選」。雖然「袋住先」並不是一個最理想的方案，但我不認同普選議題只有「1」和「0」的選擇；即使「袋住先」只是讓我們前行「0.1」步，我亦會無奈支持。為甚麼？
今天，2017年行政長官將會繼續由1,200人組成的選舉委員會選出；除了梁振英之外，另外幾位有意參選的黑馬均未有明確表態。為甚麼？就是因為等待中央政府開綠燈，才夠膽出來參選。若果時光倒流，「袋住先」的方案得到通過，香港市民每人手上都會有一票，去投選自己屬意的特首。我相信，幾位有意參選特首的人選包括曾俊華和曾鈺成等，都會有足夠把握，自己得票會超越梁振英。我強調，我們想要的是無篩選的真普選；「袋住先」雖然不是我們的最理想方案，但起碼可以讓香港人有能力一人一票換特首！
盡早實現一人一票選舉
我期望並會推動早日實現一人一票、無提名篩選的特首選舉，以及立法會議員100%由地區直選產生，行政立法互相制衡、良性互動。
我認為立法會議員有權有責監察政府施政，但不應為反而反。我理解部分議員在議事規則容許下「拉布」，因為他們在未能改變現行不合理的選舉制度下，唯有進行別無他法的抗爭；若我獲選進入立法會，我不會參與「拉布」，而會集中精力從制度和人事兩面入手，化解當前的政治和管治危機。
四招助香港政制向前走
港人對政府及議會缺乏信心，問題核心在於特首無民意授權，無認受性。市民不信任政府，事事「對着幹」；無論是建高鐵、起三跑、發展新界東北，就算是「好事」都被當成「陰謀」。我提出以下四招，助香港政制向前走：
（一） 分三階段實現「電子投票」

（二） 普選特首，候選人數目不設上限

（三） 取消功能組別，吸引精英棄商從政

（四） 設政黨法助健康發展，防賄條例規管特首
我認為由市民參與、討論、決定及承擔社會重要議題，已經是世界大趨勢。「自決權」在人民手上，政府日後只擔當執行角色。相信民主，香港人，是時候由你話事。
截至2015年3月，瑞士已經做過591次公民投票，算得上是全世界最多運用公投的國家。公投將決定權力交回人民的手上，是一種直接民主的做法，可明確了解民眾所需和意願，避免代議機構的壟斷或代議民主制對民意的扭曲。
以前，大量公投牽涉執行上的困難，外國通常遇上重大決策才考慮使用。但現時科技發展可大大減低「電子投票」的成本，像現時網上銀行已經有相對足夠的認證保安技術，能以保安編號器認證使用者身份來進行交易。類似的編碼器成本只是50至100元，可說科技已經可以完全支援電子投票。當社會面對一些重要或具爭議性的事項而政府未能掌握清晰的民意時，例如新界東北發展、興建第三跑道、標準工時及全民退保等，市民就可以運用手上編碼器投票，為自己發聲。
如果能夠解決住屋和工業發展困難，就可以減少許多社會問題。所以我建議多個覓地的方案，而各自會有一定的成本，對生態環境和部分市民，產生不同程度的壓力和影響。「電子投票」就可以讓香港人一起去考慮、討論、決定和承擔。
我提倡的「電子投票」會分三階段落實。首階段，假設我成為立法會議員，我會先推動小規模民意收集，例如由港島區62萬多名已登記選民試行；若果試驗成功，政府就應考慮在第二階推動全港377萬名選民的民意收集。但考慮到，有些市民未必能夠熟習使用數碼科技，所以，我建議這兩階段只是用於收集民意，讓政府作為參考。
第三階段會大約在十至十五年後，當各階層人士，包括長者等全港絕大部分市民都掌握到「電子投票」方式，就可以由政府全面推行，以投票形式決定重要政策。
「電子投票」是在符合憲法框架下進行，是支持政府「行政主導」的最有效方法。我確信，通過「電子投票」，政府可以用更短時間掌握民意基礎，更快就爭議性議題下決定，施政自然可來得更暢順。
我支持並推動香港盡快實現一人一票、無提名篩選的特首選舉，以及立法會議員100%由地區直選產生。
提名：普選提名權和投票權同樣重要，不合理限制提名權有違普及平等原則，由此而產生的選舉結果亦會受到質疑。最理想的制度，當然是容許由一定數量的市民提名。但在《基本法》框架下，我要求將來普選特首的提名委員會應由1,200或更多人組成，提名門檻應訂在1/8，即任何人如取得150個選委提名，便能自動成為候選人，不應再有其他篩選程序。
候選人數目：提名設入閘門檻後，沒有必要訂立候選人數目的上限。
得票門檻：候選人須得到有效選票過半數支持，才作當選；如第一輪投票未有候選人得票過半數，最低票候選人被淘汰，進行第二輪投票，如此類推，直至有候選人得票過半數。
港人治港要成功，要相信「香港人係得嘅」。香港不乏政治人才，如實行普選特首，立法會全部議席由地區直選產生，就能吸引更多商界及各界人才棄商從政。
取消功能組別。社會可討論應該一次過或分階段取消，以達成共識，但最重要的是必須有清晰的時間表和路線圖，避免沒完沒了的爭拗，令社會陷入無休止的撕裂。在未全面取消功能組別選舉前，現行選舉應以個人票代替公司票，擴闊選民基礎。
取消比例代表制，採用單議席單票制。在大選區多議席下，候選人在部分地方選區，低票也可當選，難免令人質疑其代表性，此制度亦有利部分以極端政治主張和路線的候選人，只須取得極少數人支持，也能奪得議席。比例代表制的原意是讓少數意見在議會内也有一把聲音，並非鼓勵極端政治。比例代表制已經實施十七年，弊多利少，不利「執政黨」發展，不利社會建立共識。香港社會應開展討論，最終目標是改變制度，取消比例代表制。
現行政黨以公司或社團名義註冊，不利政黨長遠健康發展。政府應加快研究制訂政黨法，亦應鼓勵政黨、學者和智庫組織作有關研究，包括政黨如何界定、接受政治捐獻規定及透明度。

《基本法》第六十四條規定香港特別行政區政府向立法會負責，第七十三條列明立法會職權，包括制訂法律、審核、通過財政預算。市民通過議會代議士，向政府問責，特首、政治問責官員須真正聆聽民意，摒棄霸道、假諮詢，在政策制訂過程中吸納所謂「反對派」的意見，委任泛民政黨代表加入各主要諮詢委員會，爭取改善關係，有利改善行政立法關係。由制度及管治手法入手，才能根本解決「拉布」問題。

修訂防賄條例第三條，將行政長官納入規管範圍，建議特首與所有香港人一樣接受一視同仁的規管，防止特首隨意接受款待，收受利益。