理念
談香港土地規劃，我認為有三大目標 :
（一）人人有屋住，愈多人上樓愈好

（二）住大一點、住好一點

（三）足夠土地供應支援工業發展
香港每公頃地住950人
常說香港地少人多，事實是香港1,110平方公里土地（或111,000公頃），因地勢問題，已發展土地只佔約1/4（24%或26,800公頃），當中用作住宅用途的土地只佔全港土地6.9%（或 7,700公頃），即是以本港730萬人口計算，每公頃土地居住約950人。
反觀530萬人口的新加坡，其714平方里國土面積中有14%（約100平方公里）用作住宅用途，即每公頃只住530人，居住空間比香港大近倍，難怪不少人羨慕新加坡組屋大過香港私樓。
 
香港「地少」人多？
2016年香港人口730多萬人，到2047年，估計增至820萬人。人口會增加，土地不會自然增長，香港人要面對的並非「土地」問題，而是「抉擇」問題。事實上，香港有大量荒廢農地及棕地（共逾4,000公頃）長時間「曬太陽」等待發展。只要准許地產商補地價改變土地用途發展他們手上的農地，假設每公頃住950人，單計荒廢農地及棕地已經可以提供足夠單位予380萬人居住。
 
「電子投票」取發展意向
政府或許怕被冠以官商勾結之名，亦受制於地區、規劃等重重關卡而不敢妄動。所以我提倡「電子投票」，先在「香港土地發展」問題上，政府公開全盤資料，包括以下詳述的6種「造地」方案，取得民意取向；第二步就是檢討城市規劃程序，在手執民意基礎下減少多餘諮詢，簡化及掃除現時繁複的關卡，直接行動。
 
英國要公投決定是不是退歐、瑞士公投政府是不是每月派錢，世界多個先進國家已經有全國公投的例子。美國、德國無全國公投，但有地方公投（德國漢堡居民去年公投反對主辦2024年奧運）。即使部分歐洲國家公投只屬諮詢性，但反映通過全民公表或公投，由市民直接參與、討論、決定及承擔已經是世界大趨勢。
 
六大方案解決土地不足
面對人口增長、人口老化，土地終有用盡一天，要為香港未來20年甚至50年打算，香港人一定要一起作出抉擇。世上無完美方案，既可滿足公眾安居，又能百分百保育；我明白舊區重建會破壞「集體回憶」、開發綠化地帶會破壞郊野生態，但香港人要知道，無論最終選擇如何開墾，都一定程度上損害環境，也必然會有地區人士利益或權益受影響。
 
除非大家認為香港是時候「停一停」，那麼我們甚至不需再花時間探討發展新界、研究填海議題；但如果大家希望香港「人人有屋住」，空間多一點可以「住大啲」，我們就應該「攤牌」，一起檢視手上到底有幾多選擇，由大家一齊參與決定，共同承擔，勝過一邊批評政府不處理樓價高企，一邊又反對政府出招。
 
若電子投票結果，公眾傾向採納以下所有開採土地的方案，政府已經可以短、中、長期騰出約7,635公頃土地發展，即約為未來30年增多的100萬人口提供居住空間，更可以為730萬香港市民提供更寬敞居住空間。
 
l  預留土地作農耕，將自給率提升至10%
l  詳見方案一
l  詳見方案二
l  丁權截龍，釋放其餘丁地發展
l  詳見方案三
200
將軍澳 :
400
190,000
將軍澳 :
380,000
l  研究指龍鼓灘填海不會引致白海豚生境直接損失但工程會干擾白海豚
l  將軍澳填海
l  研究多層式工廈，為棕地作業者提供運作空間
l  開發生態價值較低土地
# 最短: * 最長 : *****
每次講到揾地艱難，政府不是歸咎遇到地區人士反對，就是受各種團體甚至發展商抗議，令發展停滯不前。但政府好像從未將社會各階層提出過的所有可行方案（或可研究方案）一併列出，讓公眾明白每個方案的優點與缺點，再作出決定取捨。
 
（一）減少農地比例

（二）回收部分高爾夫球場

（三）靈活運用丁地

（四）有限度填海造地

（五）開發荒廢棕地

（六）適度發展離島及郊野公園
政府數字顯示，現時規劃作農業用途的土地佔6.1% （或6,800公頃），幾乎等如住屋用地（6.9%），我們應不應該重新規劃，將農地改變用途增加建屋量？但近年不少港人要求政府重新發展本土農業，自給自足，我們應如何取捨？
我明白亦認同近年市民對本地農業較為重視，覺得農業發展可為社會持續發展帶來正面價值。但本地農業實際情況是怎樣？據漁護署2013年統計，全港18區共有4,523公頃農地，當中高達83%屬荒廢（3,794公頃），相信今年數字亦不會有太大差距。
當然荒廢率高與土地被發展商收購有關。根據規劃署資料顯示，在劃為「農業」地帶的土地中，近七成土地業權屬私人擁有；提出以上數字不代表提倡放棄農業，相反我建議向新加坡借鏡，參考當地政府制訂10%蔬菜自給率為目標，推動發展本地農業。漁護處統計顯示，2015年本地蔬果自給率只有約2%，香港有機資源中心與浸會大學去年就有關本地農業發展的調查，就引述研究推算過，香港要做到10%自給率，只要規劃得宜，約1,001公頃農地已經足夠。即理論上在3,794公頃荒廢農地中撥出300公頃，加上原有729公頃常耕農地，就可以達到10%蔬菜自給的目標。
至於近3,500公頃剩餘荒廢農地，以每公頃住950人計，已經可以多住332萬人；假如「唔去咁盡」，只將當中1,000公頃土地改變用途，都足夠變成95萬人口居住的新市鎮。至於預留多少農地作，未來如何發展，則可交由社會再進一步討論。
近年外界不少聲音都認為本港高爾夫球場佔地多，享用人數少，要求收回此類以廉價出租予私營會所的球場土地，作為建屋之用。我們應不應該考慮將高球場放進土地儲備
本港現時有6個高爾夫球場，當中私營佔5個，包括石澳、愉景灣、清水灣、深水灣及近年備受爭議的粉嶺高球場，公眾場則只有滘西洲高球場。
據傳媒統計，6個球場總共佔地698公頃。其中單計粉嶺高爾夫球場已經佔地170公頃，有半個荃灣市鎮那麼大，不過除港隊可以借用外，基本上只招待2,000名會員，但每年卻只象徵式交千元租金。
有分析指出，粉嶺球場土地可為超過10萬人提供住屋，曾有建議以此代替新界東北項目。其後政府的《發展新界北部地區初步可行性研究》，將粉嶺金錢村一帶的高爾夫球場用地，以及特首的粉嶺別墅納入。結果發現，即使收回整個高球場全面發展，都只可興建約1萬個中小型單位，主因為該區地形狹窄，附近有大量古樹和山墳等障礙。所謂地形局險是不是不能解決？政府應公開有關研究，由公眾取捨。
位於西貢的滘西州高爾夫球場雖為公眾球場，但交由馬會營辦作為其會員會所，對公眾只有限開放。過去雖多方要求開發以便解決土地問題，但政府以交通配套及各方利益為由否決開發土地。兩塊土地面積相加，已經可提供數以十萬計人住房。除高球場外，亦曾有學者統計，指全港有70多幅私人會所地，總面積超過475公頃，足足有25個維園大小。而且這些私人會所很多只付出象徵式租金得到土地，但以牟利方式營運。算一算該70多幅私人會所地及6個高球場總共佔地1,173公頃，若能收回半數場地（580公頃），已經足夠55萬人居住。
 
丁屋政策困擾香港社會多年，甚至變成「踫不得」的問題。歷屆主管土地決策的官員均說要檢討政策，但結果皆以涉及歷史背景和其他複雜因素為理由，逃避檢討政策的責任，要如何解決？
是時候改變！正所謂「丁權無限，土地有限」，我認為政府面對所謂「覓地困局」，遲早要「打一場硬仗」: （一）決定是不是一刀切劃界取消丁權；（二）改變規劃限制，放寬丁地地積比，興建多層式住宅大廈，一次過分配予所有持丁權的合資格原居民。
在2012年立法會會議內，當時的發展局局長指出，政府並沒有掌握600多條認可鄉村每條村合資格人士對丁屋的需求，因此無從作出整體估計。丁屋建屋範圍不斷放寬。但在同年10月，發展局公布在政府的1,300公頃可供興建住宅用途的土地儲備中，約有932公頃（佔七成）被劃作鄉村式發展（即可建丁屋土地），只有約391公頃為一般住宅用地。當局在未有掌握整體需求的情況下，卻把七成的住宅用地預留作鄉村式（丁屋）發展。
現時丁屋申請累積約有兩萬多個，政府每年卻只能處理千多個申請，不少原居民輪候丁屋需十年以上。《基本法》列明新界原居民的權益要予以保留，政府未能讓居民的丁權兌現，可能違反《基本法》。長遠來說，新界鄉村根本不會有足夠土地應付不斷增長的原居民人口。
徹底解決丁屋問題應從丁權及丁屋兩方面做。過去有報道指出，政府有意撤銷丁權，立法確立丁屋權益終止日期，即是在某一個年份後出生的原居民不再擁有丁權，我同意和支持，政府應盡快做，如法律上引起爭議，可交法院裁決。
對於如何解決土地不足問題，政府可主動改變鄉村式發展土地用途，將原本只可興建三層式丁屋的土地，改為興建樓高二、三十層的住宅大廈，解決現有二萬多個積壓丁權。以每公頃土地可住950人計算，假設每個丁權擁有人可獲三個單位 （由三層丁屋變為三個獨立單位），只要預留一塊約64公頃的土地已經足夠。剩餘800多公頃鄉郊土地，即使只釋放1/4建新市鎮（20萬人居住），已可讓廣大市民受益。
 
填海並非洪水猛獸，我們日常出入港島及九龍地區，都是填海得來。港人熟悉的澳門和新加坡，都大幅填海以配合社會、經濟發展，就連深圳亦透露準備填海55平方公里（或5,500公頃）土地，並已得到中央認可。香港是不是應以開放、前瞻性眼光看待填海項目？
我支持適度在維港外填海增加土地供應。再以新加坡作例子，新加坡過去45年通過填海得來的土地有140平方公里，佔全國總面積兩成；反觀香港，本身已屬山多平地少，但根據地政總署資料顯示，原來最早填海工程可追溯至1887年，不過170多年時間，香港的填海面積卻只及新加坡一半，僅佔全港土地6%，最近十年更幾乎交白卷。（2005至2009年0.84平方公里，2010至2013年0.08平方公里）
 
面對現時住宅、寫字樓以至工業樓宇空置率屢創新低，公屋私樓、醫院、老人院舍、創意產業和文娛休憩空間統統缺地。想不影響現有土地用途，同時可平整大面積的土地作全面規劃，維港以外填海是最有效方法。
當然海上造地對環境會有潛在影響，所以選擇填海位置必須仔細研究，在填海時先考慮海洋生態及對環境的影響。根據政府資料，紅線海岸線及粉紅色區域都屬「填海禁區」（見圖A）；而藍色格子則顯示中華白海豚出沒位置分布（見圖B&C），簡單總結，本港可供填海選址少之有少。
 
 
雖然早在2011年，政府已就填海做過研究，並由48個初步選址逐步篩選至最後鎖定5個地點諮詢公眾：龍鼓灘、小蠔灣、欣澳、馬料水及青衣西南。5個近岸填海區預計可提供600公頃土地，當中除用作建屋，部分土地亦會配合作商業、娛樂及物流業發展。
其中我認為龍鼓灘填海應盡快落實，因該區可提供新增土地逾200公頃，為5個填海區中最大（見圖D）；雖然選址南面踏石角發電廠或會為新闢土地帶來空氣污染，但由於電廠煙囪較高，只需限制未來落成樓宇高度，仍可作為發展住宅甚至興建大學用途。
明白公眾及環保團體特別關注於龍鼓灘填海對中華白海豚影響，但根據顧問研究，中華白海豚會使用離岸約700米或以外的水域，作為重要覓食和游弋的海域（見圖E，黑線為海豚出沒路線，紅線屬填海範圍）。調查顯示龍鼓灘填海項目將不會引致中華白海豚生活環境的直接損失。龍鼓灘填海的主要影響在於施工階段對中華白海豚的干擾。
當然政府在計劃填海同時，應研究建造生態海岸線，並復修現有人工海堤，以增加生物多樣性及提供近水的自然環境予市民享用。而施工期間，政府也應採用最先進的環保填海技術，盡量減少對海洋環境的影響。
另一個值得研究的填海選址為將軍澳。雖然區內人口超過40萬人，密度不算低，但環顧全港海域，將軍澳對出海面既非法定禁止填海區，亦不屬受保護海岸線，且擁有近市區地利，絕對適合大規模造地。
 
其實政府當年研究填海，將軍澳131區及將軍澳東（見圖F）亦是初步選址，不過其後礙於顧問指出相關位置填海會破壞周邊漁業資源和天然海岸線，甚至會對交通、空氣質素及景觀等帶來影響而被剔除。
容許我大膽提議填海範圍伸延至整個將軍澳海岸，這建議當然非常具爭議性，亦一定會引起區內居民反彈。大規模填海，首要面對增加人口後，加重本來已十分緊絀的社區及交通設施壓力，但有關配套問題是不是完全不能通過規劃，包括增建鐵路、隧道及大橋等來解決？香港最核心問題之一是土地儲備不足，要做到人人有屋住，市民始終要在發展與保育間作出一定取捨，我估計將軍澳填海可以造地至少400公頃，提供住宅予38萬人，相比屯門龍鼓灘填海效益更高。
 
現時新界北部及西北部存有大量棕地，包括古洞北和粉嶺北（50公頃）、洪水橋（190公頃）及元朗南（100公頃）。這類棕地充斥着各種工業和港口後勤活動，包括貨櫃場、泊車位、大型車維修、工業工場、露天貯物、回收場、建造機械及物料貯存等，大多是與周邊環境不配合的活動，而且夾雜寮屋民居，甚至養殖場。在土地短缺情況下，我們是不是應盡量利用棕地發展？
我非常同意開發棕地作中、長期發展。發展局曾指新界最少有365公頃棕地，面積相等於19個維園（約19公頃），亦即約粉嶺北、古洞北新發展區面積一半。發展棕地難度在於收地、進行交通及環境等技術研究，同時要考慮為現時棕地上的作業者提供運作空間，最後還是要通過城規會審批。
我認同政府現時先鎖定北區和元朗的荒廢農地，以及在洪水橋新發展區「先行先試」的做法，始終該兩處棕地相對大量和集中，整合發展更合乎經濟效益。至於較為零碎分散的棕地，基於缺乏規劃和配套，未必能支撐公營房屋的高密度式發展，但我認為仍可善用此類土地，將上述部分作業遷入多層式大廈，作為支援物流、工業等發展。
如今棕地已不作農業用途，不涉保育問題，相較開發郊野公園、填海等方式相信更易取得社會共識。難處在於，棕地夾雜大量私人土地，政府憂慮收地、賠償及改用途要平衡原居民利益，但我認為平衡公眾利益比保護既得利益者更重要，而且將這些零散且混亂的鄉郊土地重新規劃，改作房屋及其他用途，不但能夠釋放土地價值，也有望改善環境，是值得推行的方案。
 
現時限制郊野公園發展條例是四十年前訂立，目的是避免香港的優美山巒被夷為平地，樹林變石屎森林，故此立法設郊野公園，以保護環境。但面對本港長遠土地不足問題，開發郊野公園是不是一條出路？
郊野公園為香港保留了不少大城市所缺乏的山水美態。這大片綠色，不但方便市民享受郊野之樂，更是龐大市肺，默默為市民提供清新空氣。香港現時有40%土地劃作郊野公園及特別地區（約44,300公頃），但部分用地其實自然保育價值不高，且具發展住房潛質，若抽出5%生態價值較低的位置已足夠200萬人居住。只要由政府作全港核查評估，列出詳細資料，並展開專家及公眾廣泛諮詢，由社會在掌握全面資訊及聽取自持份者意見後，作出取捨。
位於西貢以東、萬宜水庫以西的滘西洲，面積6.69平方公里（約670公頃），是香港第六大島，因而有「巨洲」之稱。由於島上山勢不險峻，多為高原平地，加上面積夠大，是發展的好地方。過往基於交通配套及其他利益等問題發展被否決，但考慮到現時島上主要設施只有佔地250公頃的公眾高球場，我認為權衡土地不足的情況下，政府規劃不應只考慮是不是「回報率」或是不是值得「投資」；回收球場及開發整個滘西洲，作為大型安老新市鎮，長遠對香港發展是絕對值得研究的方向。（詳見退休保障政綱）
面對社會對梁振英的不信任，市民對政府提出的土地規劃方案都甚有戒心，以致大家一味反對一味質疑，但同時又抱怨房屋供不應求、樓價與租金高居不下、青年置業難……我提出的六大方案雖然不可以解決所有問題，但起碼要讓公眾更加了解現有問題，最後香港如何走下去，要視乎大家的取捨。