理念
香港人口密集，生活節奏快，港人要求方便快捷、價廉高效的交通運輸系統。公眾大致上肯定現行公共集體運輸系统的表現和服務水平，但仍不缺要完善的地方。我關注四點：
（一）交通費貴，「可加可減」機制「有加無減」

（二）的士牌少服務差，Uber未合法

（三）塞車！塞車！再塞車！

（四）運輸建基超支，市民唔撐
針對以上四點，我建議：
（一）港鐵股息直接補貼交通費，檢視成本提效益

（二）增的士牌，Uber合法化，以競爭促改善服務

（三）回購隧道，鼓勵共乘，引入電子道路收費

（四）基建發展「有起貴，無起錯」
 
港鐵年年賺大錢，但仍連續七年根據「可加可減」機制加價，今年平均加幅2.65%。雖然港鐵同意提早一年檢討票價調整機制，但相信最實際仍然是令市民減少車費開支。
我很理解，市民期望港鐵能直接減價；不過如果港鐵真要全面減價，市民會「好蝕底」。為甚麼？港鐵多個基建工程的費用，都需要由貸款支付。長久以來，港鐵利用財務實力和收入穩定增長，在市場上享受較佳的借貸能力，即較低的借貸成本。按港鐵最新年報，港鐵於2015年底的貸款額多達200多億元，全年利息支出接近7億元。如果强行要求車票減價，收益減少，債務償付比率上升，影響評級，定必削弱公司的借貸能力，變相要港鐵付出更高的利息支出。香港政府擁有港鐵約75%的股權。
來自市民，回饋市民，我建議政府調撥從港鐵收取的股息用於補貼車費。根據年報，港鐵2015/16年度向港府支付合共86億元，當中超過46億元為股息。而據傳媒計算，去年度港鐵和4間巴士公司的總車費收入，香港人用於交通工具的開支便達到262億元：
單計政府從港鐵收到的46億元的股息已佔總車費18%。若計算政府收取的連股息、租金及利得稅的86億元，則佔總車費多達33%。我建議政府可以將這筆收入全數用於補貼車費，粗略推算市民每程票價已可慳1至3元。實際的操作要便利市民，因此通過「八達通」進行比較可取。
這項簡單的津貼對低收入家庭的幫助尤其顯著，有利於減輕生活負擔，促進社會流動，我們應循這個方向善用這筆恆常的股息收入。
巴士公司近來被批評沒因應油價大跌，燃油成本下降而減車費；巴士公司將車內廣告收入剝離；都是近年巴士公司被投訴的事項。在現行制度下，巴士公司申請加價，需經行政會議審議通過；因此我促請行會須做好把關工作，認真研究各種成本因素的變化和財技運用，巴士公司也應增加透明度，讓公眾監察。同時，政府應敦促巴士公司精簡、整合巴士路綫，一方面有助減低成本，同時減少道路上的巴士數量而紓缓路面塞車情况。我不會低估削減路線面對主要阻力是地區反對聲音，我相信如政策通過全港市民電子投票表態，獲更廣泛民意支持，就能突破困局。
濫收車資、揀客、拒載、服務態度差，是不少市民坐的士的遭遇。的士是香港的重要交通工具，可惜也是公眾最多投訴的交通工具。問題遲遲未能解決，與行業存在已久的根本問題、僵化的政策不無關係。
市區的士牌雖然由720萬元天價輾轉向下，今年跌穿600萬元關口，但仍然相當昂貴。「買的士牌貴過買樓」的現象，香港人絕不陌生，源於政府十年前決定停發的士牌照，令的士牌淪為炒賣工具。如其他交通工具，的士業界定期會向政府申請加價，但幾乎每次批准加價後，車主及車行都會加收車租，但乘客人數卻減少，司機收入「因加得減」。收入減少，生活壓力愈大，的士司機服務難以改善，結果司機與乘客均成受害者。政府政策錯誤，是的士服務問題的源頭。
我建議政府按自由經濟市場的原則，馬上恢復增發的士牌照，改變市場的扭曲情况，令揸車者有其牌，令的士司機收入能滿足生計，避免過去的情况，的士車費增加，增加的收入只落到擁有大量車牌的投資者或車行口袋。
 
自由市場和法規的博奕，是一種深層次的矛盾，政府必須認清目標。新科技就是打破傳統、突破舊有遊戲規則及改變市場原有的規律，讓市場在新科技下重新尋找新平衡點，得到最高效率。香港奉行自由市場，政府擔當促進角色，提供理想的營商環境，沒道理要扼殺Uber的發展。法規為營商提供規則，保障商人和消費者，有時會落後於時代。政府的角色，是按照時代的步伐，修訂適當的法規，為營商者和市民提供便利，並獲得適當的保障。Uber在世界不少地方已成行成市，為願意付出更多車資以換取更好服務的乘客，提供選擇。作為自由開放的國際都會，香港應該把握機遇。
Uber用手機程式或者電話預約服務，屬於電召出租車，只為的士提供間接的競爭。根據《道路交通（公共服務車輛）規例》第374章，政府可以批出私家出租汽車服務，但數目限制在1,500輛。然而，截至2015年7月，署方僅向884輛私家車批出了出租汽車許可證，當中Uber類出租車僅佔248輛。早前律政司司長袁國強表明特區政府對科技和平台的使用持中立態度，只要申領牌照，便可合法接載乘客。因此最簡單直接方法是政府：
批出更多出租汽車許可證後，Uber司機就可以在法律框架下合法經營。引入競爭，出租車服務自然會提升，政府亦無必要強推引起業界不滿的「優質的士」；況且，「優質的士」增加規管，無助創業、無助自由巿場發展，計劃亦只會令三間大財團受惠，揸車司機仍然是受財團壓搾的一群。
假如政府政策思維仍然守舊，只顧保護的士投資者，處處從大財團出發，就不要再空談科技創新。
 
政府數字顯示，塞車問題愈來愈嚴重，不少港島區居民，特別要經常出入中環、金鐘、灣仔、銅鑼灣和南區等地區人士，更有切身感受。
政府數字顯示，交通擠塞問題愈來愈嚴重，不少港島區居民，特別要經常出入中環、金鐘、灣仔、銅鑼灣和南區等地區人士，更有切身感受。除了精簡巴士路線，政府應盡快落實在中環核心區，包括皇后大道中、德輔道中和遮打道等路段，實行電子道路收費，收費計劃不應該著重路過車輛，而應該較著眼那些在區内長時間等候的車輛。我建議等候愈長，收費增幅將更大，有效地減輕區内道路負荷。


繁忙時段（早上八時至晚上七時），由皇后大道中長江集團中心至文咸東街，正常行車時間為8至10分鐘，收費可按停留時間長短作考慮。
停留時間        收費
15分鐘以下     $10
15-30分鐘       $100
30分鐘以上     $200加每分鐘$10
科技能收集所有經過車輛的出入時間資料，判斷合理移動的速度─長時間停留是由於交通擠塞？還是停車等候？假如因為交通事故導致交通擠塞，收費可相應調整。政府亦可考慮將收費系統與當區的停車場收費系統連線，假如車輛已經停泊在停車場內，亦可反映在收費內。
道路擠塞嚴重與非法泊車問題惡化有關，車主甘冒收「牛肉乾」之險，部分原因是合法車位嚴重不足。近年，部分屋苑車位以數百萬元計出售，甚至成為炒賣工具，極不合理。政府應立例要求大型住宅、商業大厦和商場，提供一定比例的車位，並訂明公眾/訪客停車場比例，在個別地區亦應增建政府停車場。
政府更應該採取行政主導，把所有商業區、繁忙地區，例如中環至銅鑼灣，尖沙咀至旺角一帶，把所有停車場和停車錶位電子系統化。讓司機可以通過手機一目了然，知道當區停車場和錶位情況，對電動車輛而言，系統如果能夠預留有充電設備的停車位，尤為重要。
過海隧道附近交通擠塞成為常態，三條隧道收費差異令問題惡化，扭曲駕駛者行為，心理上選擇較便宜的紅隧，而沒有計算因塞車帶來的損失。政府沒有趁東隧專營權今年8月完结，收回後重新訂收費，以調控流量，是錯過機會，現應研究提早收回西隧經營權，可更早從根本上解決過海隧道塞車問題。
應增加方便和誘因鼓勵共乘汽車，例如車上載有4名或以上成年人乘客的私家車，可在繁忙時段使用巴士專綫，甚至減收政府隧道收費等。
我贊成適度增加小巴座位，由16座增至19或20座，減少乘客在繁忙時段候車時間，亦可增加車費收入。現時紅色及綠色小巴每日總載客量超過180萬人次，業界指部分地區乘客往往在繁忙時段需等候超過三班車才能上車，浪費市民時間之餘，亦削弱業界競爭力。事實上，全港近兩成小巴（800輛），出廠時已設計有20個座位，故只需將已拆除的座位重新加裝即可。
電車是最便宜的公共交通工具，長者特別喜愛，也是組成香港城市獨特面貌的重要一塊，政府應鼓勵經營者既保留電車特色之餘，不斷提升服務。
 
香港交通運輸另一個爭議點，是不少大型基建工程項目嚴重超支及價格高昂。高鐵預算開支由最初的669億元，飈升到接近853億元；機場三跑工程費用更逹1,415億元，社會嘩然，問題由開支的金額伸延至項目的必要性。曾幾何時，香港市民信任政府，相信政府官員的專業判斷和估算，時移世易，市民對梁振英政府的懷疑和不滿，蓋過他們對政府專業團隊的信心，成為推展大型項目的阻力。不過我仍然相信，歷史已證明，在過去幾十年，香港多項大型基建從沒有所謂「起錯」或「起過大」的問題。我仍然支持香港投資於基建，對多個爭議項目，我有以下看法：
高鐵爭議重點不在於要不要興建、如何建構或「一地兩檢」。隨着科技進步，人類追求更快捷廉宜的交通工具，發展高速鐵路是世界潮流，無論我們將來與中國政治關係如何，香港都需要建立一段高速鐵路，接駁中國大陸高鐵網絡，從營商、工作、旅遊和家庭生活等多方面，短、中和長期都有好處。雖然高鐵嚴重超支，但我認為仍然要繼續興建，不能停工。
高鐵超支三成，港鐵管理層玩弄財技暫時「擺平」；政府是大股東，最終仍由市民「埋單」。超支約200億元是龐大的數目，問題極為嚴重，政府必須追究港鐵管理層和有關政府官員的責任，把所有有關人士懲責辭退，向市民交代，不能不了了之。
至於「一地兩檢」的爭議，我認為在一國兩制、高度自治下，香港境內必由香港政府負責出入境管理；在高鐵總站内容許内地公安、出入境官員執法，有違高度自治，影響國際社會對港信心和香港市民情緖，也為已呈緊張的中港關係火上加油，弊大於利。政府應認真研究其他方法的可行性，例如仿傚歐洲的做法，由內地官員於列車在內地境內時上車檢查證件，避免不必要爭拗。
香港在亞洲地區以至世界，一直佔有重要樞紐角色和地位，其中一個原因是海空航運發達，航班接通各地，人流、物流暢通，面對來自區內的激烈競爭，香港需要興建第三條跑道，加大飛機升降容量。短期内，我們不一定能用盡容量，客貨量未必馬上達到最高容量，但如果香港沒有更大容量的機場，各大國際航空公司計劃他們未來十年的亞洲發展，就會因為香港機場容量已經到頂，他們會放棄香港，轉到廣州、深圳或新加坡。
我建議機管局和政府相關部門必須控制成本，減少對環境的損害，以及做好中華白海豚的保育工作。