談到有關「青年」，其實我不覺得要有甚麼特別政策，或是甚麼針對性的措施去培養孩子 ─ 最重要的，就是成年人要「講真話」。不要以為孩子仍是小朋友，不要用舊眼光去猜測年輕人；因為他們大多比我們聰明，比我們同年紀時接觸更多知識，能看得更遠。
現在，社會上太多人可能是為勢所迫，可能是利慾薰心，無論是梁振英、高官、富商甚至部分傳媒，個個都不顧顔面地睜大眼睛在公開場合講假話。整個社會都變了，孩子們怎會看不見，怎會再相信大人呢？
香港的新生代青年（18-30歲）普遍比其他年齡組別人士不滿現狀、不信任政府和中央，對未來感到悲觀。其實，我覺得年輕人是不信任上一代人，不覺得上一代 人會為他們設想、會為他們的將來打算。年輕人已經會為2047年的事而擔心：很多成年人選擇視而不見、逆來順受，他們卻不能接受。
年輕人今天要被迫面對的問題，可說是我們的政府和社會製造出來、卻沒有好好解決的問題；孩子是我們帶來這世界，我們上一代人有責任尋求解決方法。今年農曆大年初一 旺角發生的騷動，有示威者向警員掟磚頭，當中有大部分是年輕人。恕我誇張和杞人憂天，若我們再不正視新生代的憤怒和不滿，誰敢說掟汽油彈場面不會在街頭上演？
我曾經以為香港年輕人的絕望，是因為社會缺乏好的就業環境、無力上游等經濟問題。但我錯了，我低估了他們；新一代年輕人的不滿，是公義問題，是因為看不到公平、看不到未來會有公平的希望。明白他們的絕望，我才感受到他們面對其遭遇的無奈和傷痛。
我們這一代人，路差不多走完了，可以選擇得過且過，但年輕人要走的路還很遠！
要改變，為何不是由我們這一代人先做起？誰人沒錯？做錯了，就坦率直認。是情急？是不小心？是考慮了什麼因素？請改變自己，不要再趾高氣揚，唯我獨尊，叫自己相信孩子是明白的，不要以為可以混淆視聽、瞞騙過關。請放下身段，因為有些時候，孩子比我們更聰明，更看透世情。
要改變，不要單「講」道理，不要企圖用你的「理」去說服別人，沒有用的。用「感覺」、用由心而發的「感覺」，就連未滿月的寶寶也會接收到你「由心出發」的善意，何況是青年人。
要改變，請放下自己的利益，為孩子想想未來，為他們提供一點希望，無論那些希望多遙遠、多渺茫，也是希望。有了希望，他們就會站在你的一方，陪著你跑。他們有了希望，也就是說，我們也有了希望。