理念
文化藝術要有生命力，要講求創意、創新；但中國人長久以來的文化並不鼓勵創新，希望年輕人循規蹈矩，聽教聽話，依上一代、禮法、制度的固有思想而行。這阻礙了創新，令很多年輕人想也不敢去想，又從何創新？
腦袋、思維的改變需要時間；新加坡花了二十年時間培育人才，再訓練人民崇尚發展科技的心態，90年代已開始推動文化藝術。香港也開始談西九文化區，快二十年，西九仍是一個大地盤；韓國亦花了很多時間和心血，培訓人民的文化水平，K-pop文化、電視節目衝出亞洲；其實香港人也甚具創意潛質，只要改變社會大眾思維、採納開放政策，就能釋放香港人的創意力量。

香港的廣播政策列明「免費電視牌照不設上限」，政府的角色是訂出發牌條例、條件，合乎條件者理應獲發牌照。電視業是培育電影業的土壤，我們熟悉的台前幕後，劉德華、劉青雲、導演杜琪峯都是在電視台努力多年，才踏進電影圈。今天電視業製作人才凋零，直接影響電影業發展。

ATV牌照不獲續期後，4月停播，已向政府交回1.5條免費電視頻譜，政府應通過公開競投分配頻譜。
其實，所有無線電頻譜（包括電視和手提電話）均是社會罕有資源，所有手提電話頻譜均是經過拍賣，價高者得，公平公正，多年來為政府帶來數以十億元稅收。我的公司的移動電視頻譜，當年亦是由中移動以近2億元從拍賣取得。唯獨無綫及亞視當年安排的頻譜，是獲免費「送贈」。兩台由1998年開始獲政府以發展數碼廣播為理由，豁免停交專利費（營業收入9%），以1994/95年度為例，無綫及亞視所繳交的專利稅，分別高達2.1億元及5,700萬元。換句話說，政府過去十八年就已經收少約48億元專利費，但同時享有頻譜「專利」。營商環境必須公平，因此我建議所有社會資源，必須經過公平公開的方式處理。

政府政策不容許跨媒體擁有，但執行規定方面，卻流於主觀，容易引起爭議；媒體局面大變在進行中階段，有關規定已過時，應乾脆取消。

我支持港台繼續獨立運作。獨立的公共廣播機構能更公正地宣傳政府信息、同時亦能有效監察政府，為社會提供一些商營機構因市場關係而忽略的資訊節目。
在此之前，港台要建新廣播大樓，但建造費用60多億元，絕不合理。港台應降低大樓預算，以每呎建築費約2,500元估算，再加不多於10億元的數碼器材投資，爭取市民支持，立法會盡快通過和動工。

電影業面對一個主要困難是資金。香港並不缺乏具强厚財政實力的電影投資者，他們可輕易在內地找到合作夥伴；我們要扶持有創意、沒資金、沒後台的創意工作者、電影人。
政府設立的電影發展基金，申請、審批程序繁複，實際作用有限。電影是藝術，沒有客觀準則；政府不應，也無從審批哪一套應該拍，哪一套不應該支持。我建議用不多於5億元，成立「一對一配對基金」，此基金對電影項目投入不超過總投資一半的資金，佔一半股份和收益，條件是投資人、創作、製作和演員大部分（80-90%）必須要用本地人才，在本地做後期製作，令本地人才能充分發揮所長，從實際製作過程中學習和吸收經驗。
基金應訂明每項投資上限，只要投資人和製作班底有一定電影製作經驗，就能通過；政府不應審批內容題材，不應估算市場反應，不應以經驗年資排序。政府成立「製作成本估算」專家團隊，由有製作經驗行內人士擔任，權責限於評估各項目的投資金額是不是合理。
同樣模式亦應該適用於電視節目製作和舞台演出。

香港戲院商會數字顯示香港電影院總數由1989年的121家，減少到1997年的89家。從2006年開始，香港電影院的數目維持在47家左右。電影院的座位數目也一直下跌，1994年的數字是12.5萬個，2015年底只剩下3.75萬個。政府應研究在商場和商業大厦規定撥出地方，以合理租金租給電影院經營者，吸引觀眾回到電影院。
創意人能展所長，需要法例保障他們的知識產權。香港有關法例多年來沒有與時俱進，嚴重滯後。經濟發展無論比我們先進或落後的國家，紛紛因應科技進步、社會發展，更新了版權法例。香港現行的《版權條例》最大的缺陷是沒有確立「科技中立的專有權利」，導致網上侵權行為猖獗。另外，任何對版權法例的修訂，必須以不損害言論自由為大前提。達致平衡保護知識產權及信息自由流通，是特區政府不可推卸的責任。
早在2011年，上屆政府嘗試在立法會提出修訂，當時網民憂慮草案生效後，會影響二次創作自由，於是強烈要求加入「戲仿」作為豁免條款，最後政府撤回草案。2013年7月政府再搞諮詢，吸納網民意見，在「戲仿」之外，加入了 「諷刺」、「營造滑稽」、「模仿」、「評論時事」及「引用」等免責條款。
「香港版權大聯盟」亦已表明願意接納修訂。在這六項豁免保護之下，網民原本可以安心改圖、改歌、改對白，就社會上種種不滿狀況暢所欲言，而毋須擔心被起訴。相反，在現行的規範之下，版權持有者反而有可能在政治壓力之下，配合當權者對個別網民採取法律行動，殺雞儆猴。
然而，網民依然把較寬鬆的《2014年版權（修訂）條例》草案視為扼殺言論自由的「網絡23條」。 這負面反應是基於對梁振英政權的不信任，不難理解。事實上，本屆政府屢次以「不誠實使用電腦」的法例提出檢控，以達成其政治目的。大眾對梁振英在修訂版權條例一事上有所戒備，本是無可厚非。
個別議員在混亂之中倉促建議加入「版權凌駕合約」（contract override）和「公平使用」（fair use）兩項原則。這些只在個別國家使用的版權概念，如何與本港六項具體豁免並行，國際上並無先例可供參考。尤其是香港完全沒有「公平使用」的案例，實行起來每宗個案都要由法院裁決，最終會導致大量訴訟，網民一旦要與財雄勢大的版權商對簿公堂，結果只會更沒有保障。我贊成大律師公會主席譚允芝當時的立場，立法會先行通過《2014年版權（修訂）條例》的六項豁免，並提議在下屆政府上台後，以六項豁免為起點，盡快重啟修訂版權條例。
西九文化區計劃由前特首董建華在1998年已提出，經過多番折騰，2008年立案及通過一筆過216億元撥款予西九管理局以發展西九龍文化區，只足夠起第一、二期設施，包括M+博物館，原設1.5萬個座位的大型表演場地及展覽中心擱置，現用作臨時苗圃公園，大劇院、音樂劇院、音樂中心和中型劇場需視乎資金再作研究。政府暫未交代第三期發展。西九填海地帶珍貴，適合興建文化硬設施，擴大容量，吸引世界對各地愛好文化藝術者來港參與活動，也順道旅遊，香港有足夠財政能力完成第三期項目，應該盡快開展。
康文署轄下16個演藝場地，2014/15年度有13個場地使用率高達至少九成半，競爭最大的市區場地是文化中心及香港大會堂，新界方面則是葵青劇院及沙田大會堂，本地藝術團體往往為場地苦惱，沒有舞台，表演者難一展所長，政府必須努力加快覓地，興建多個不同容量的表演場地。
梁振英建議用10億元成立基金，去資助學生到「一帶一路」國家去升學；我建議善用此10億元公帑，幫助本地不同經驗的藝術工作者到海外（如倫敦、紐約和巴黎等）的藝術院校、表演團體去學習或實習。