理念
人類生而平等，香港作為文明進步的城市，人權、自由必須受到尊重及保障。
我滿意現時的人權狀況嗎？
「我問你，2003年廿三條搞到幾十萬人上街，當時喺政府嘅高層會議上面，討論應否硬推廿三條的時候，你有無講過，香港始終有一次要出動防暴隊和催淚彈對付示威者。有？定無？」前財政司司長唐英年言詞肯定地質問梁振英。梁振英否認，換來唐英年的經典金句「你呃人」。那是2012年3月16日十間電子傳媒的直播特首選舉論壇的重要一幕。2014年9月28日，政府出動了防暴隊，發放87枚催淚彈，驅散在金鐘海富中心外的示威者，觸發持續79日的佔領運動，警民對峙，社會撕裂，很多人想起電視辯論一幕。2016年農曆年大初一，旺角爆發嚴重警方和示威者衝突。
你問我是不滿意香港現在的人權狀況？近年香港社會矛盾尖銳化，大部份人都不開心，在繃緊的氣氛下生活，不感到自由空氣，只有窒息的感覺。長久以來，香港社會警民和衷、互相諒解、信任和尊重，但近年警民關係嚴重惡化，警察成為政府和市民間的磨心。這是誰的錯？
完善的法制和尊重法治的精神，是保障人權和自由的基礎。面對更深層次的矛盾和更頻密的衝突，我深感香港更需要加強對人權自由的保障。

2012年反國教示威後，政府在政府總部東翼入口廣場（俗稱公民廣場）周圍，安裝超過10米高的圍欄，拒絕公眾在該地方集會。此後，政府對於市民的遊行示威申請及安排從嚴處理，官民距離愈拉愈遠。
當年政府興建現在的政府總部建築群時，採用了「門常開」的設計概念。香港市民也希望政府以「門常開」的態度管治香港，保持開明開放的態度與香港市民共建我們的香港。
政府是人民的政府，人民和政府之間，不容許以「高牆」分隔，而應共享共融。我希望政府認清錯誤，打破高牆，重開公民廣場。對於遊行示威的安排，必須從寬處理。《基本法》訂明，香港人擁有遊行、示威的自由，阻撓只會令抗議活動升温，增加摩擦衝突，反而寬大處理將有助警民互諒互讓。
新聞自由是世界公認、在行政權、立法權、司法權之外的第四種制衡的力量，對監察政府，維持社會公義十分重要。香港擁有新聞自由，更是香港有別於其他內地城市的重要地方，我們必須維護。
近年，新聞界、本地和國際社會對香港新聞自由感到悲觀，傳媒的自我審查愈來愈嚴重。我要求特首和政府各層級官員堅決維護新聞自由，從言論、態度以至政府活動的操作和安排上，配合並支持香港新聞界的工作。
香港記者協會列出CY上台以來10宗罪：
公眾有權取得政府資訊是民主社會的一項重要準則，而外國經驗顯示制訂《資訊自由法》有助改善政府施政及打擊貪污。瑞典是世界上最早頒布《資訊自由法》的國家，早在二百多年前就制訂了有關法律。現時全球70多個國家和地區經已制訂資訊自由法，把資訊自由視為憲法權利。作為國際大都會，香港在《資訊自由法》立法方面遠遠落後。
前任申訴專員黎年在2014年離任前便批評政府部門單靠行政指引處理公開資料是十分落後的做法，我建議訂立《資訊自由法》及《檔案法》。現時的《公開資料守則》並沒有法律約束力，不但無助市民及傳媒向政府部門索取資料，了解並監察政府運作，甚至會被個別政府部門用作擋箭牌，削弱公眾知情權。我認為只有這種公開透明的機制，才能讓公眾監察政府的決策，避免政府部門在制訂政策時閉門造車，提高政府管治水平和問責性。所以我要求香港府盡早進行「資訊自由法」的立法工作，以增加政府的透明度，令市民、傳媒能更有效監察政府。
2012年10月1日晚發生南丫島撞船慘劇，造成39人死亡、92人受傷。其後發表的死因庭報告揭露海事處在履行公務時，鮮有立檔、存檔，後果是容易發生誤傳、誤解和誤會。類似性質事件不少，沒有完整及可靠的公事紀錄，結果相同，公眾無法追溯政策和做法的商議和決策過程，這並不符合政府須向市民問責的原則。
我們應制訂《檔案法》，要求公務人員在公事活動過程中，必須開立檔案，專業地管理及妥善儲存檔案，相關的檔案需要送交政府的檔案管理機構作鑑定；被鑑定具有歷史價值的檔案，需移交給歷史檔案館永久保存。《檔案法》亦應訂定市民查閱政府檔案的權利，而檔案在封存若干年例如二十至三十年後，應開放予公眾人士查閱。
保障香港市民免受歧視、確保人人享有平等機會是普世價值。面對具爭議的性傾向歧視立法問題，希望政府盡快就性傾向歧視條例立法展開諮詢，讓社會能充分討論。世界上很多地方已接納LGBT（女同性戀（L）男同性戀（G）雙性戀（B）跨性別（T）關係）），容許同性婚姻。我尊重所有人有權選擇同性或異性婚姻。