理念
香港從百多年前一條漁村，靠港人拼搏、勤勞、敢於冒險的精神，創造經濟奇蹟。經過多年發展，香港成了金融中心，依靠旅遊帶動零售業，香港人的獨有優勢包括文化、創意漸漸式微。為了下一代，我們要如何令香港經濟返回正軌？就此我有四個理念：
（一）經濟發展不應只側重於金融及旅遊

（二）推動創新及科技產業，重新發展工業

（三）打破不干預傳統，政府在重點發展項目擔當推動角色，全面支援創業

（四）扶助新興行業，降低法規門檻，開放市場
過去政府一直強調四大支柱產業，即金融、旅遊、專業服務及貿易物流，未能在其他領域例如創新科技，開拓新的經濟火車頭。梁振英大談「一帶一路」是香港未來的重大商機，但「一帶一路」是帶地緣政治考慮的國家宏觀發展策略，我們未能看到如何能增强香港的競爭力，帶來實質改變和投資機會。
要創科！要工業！六招助香港解困
我們的主要問題是過度依賴金融和旅遊，沒有改變社會上不敢冒險、害怕失敗的心態，我建議通過以下六招，幫香港經濟再起飛：
（一）工業再起步，帶動創科發展

（二）成立配對基金（Matching Fund），支援及扶植中小企創業

（三）增強青年競爭力，由學徒做起

（四）鼓勵現代化農業生產，增加本地自給率

（五）降低法規門檻，鼓勵共享經濟（Sharing Economy）

（六）優質旅遊，行政手段打擊走水貨
金融業對香港當然重要，我們固然要不斷提升人的質素，發展金融產品及監管水平，但單靠金融，只會把香港帶到一個永不超生的死胡同。如果有人認為我們有「祖國強大後盾」，只須做「伸手黨」，向中央政府爭取政策上支持，我們將逐漸失去競爭力。

金融業的風險是容易受到外圍環境變化衝擊，對香港可帶來很大震盪。我們需要有實物硬件及軟件的生產；真正的生產，不是只是生產鋼筋水泥造的高樓大厦。香港要走創新科技路線，必須有實質工業生產廠房，缺少工業和生產線，創新科技發展難有突破。
科研人員不能自創問題，他們要在生產過程中，在壓力下，不斷研究如何創造新產品，改善產品質素，改良生產程序及降低生產成本，所以必須有真正生產過程，才能做好科研（R&D）。

要再搞工業，當然要配合香港市場優勢，例如食品生產和醫療用品。我們過去的輝煌工業和製造業不應只是歷史，我們仍擁有不少搞生產的經驗和知識，如果能好好利用在例如食品和醫療用品等生產上，有很大發展潛力和龐大市場。內地消費者愈來愈注重產品質素，尤其對食物和醫療用品安全有要求。「香港製造」始終是品質和信心的保證。
過去幾年，政府都傾向成立基金，資助發展新興產業，如環保回收，但大多屬一次性或短期（2至3年）的補貼或資助。這種模式的最大壞處，是申請手續繁複和金額少，當補助資金額用盡，營運者做不到自負盈虧就唯有落閘結業。這絕非鼓勵創業、鼓勵中小企的好方法。

我信奉自由經濟、小政府，但不代表政府在推動行業發展，增强經濟活力和競爭力方面沒有角色；相反地，政府在某些情況下，我建議可以擔當投資者角色，例如投資在一些風險較高的創科項目，用配對基金的模式，投入佔總投資一定比例的資金，帶動整個行業發展。

新加坡在2011至2015年，單是針對本土科研發展，已經投入了160億坡元（約900億港元），下個五年更會增至190億坡元（約1,000億港元）；南韓更誇張，相關投資一年達120億美元（936億港元）。外國政府投資千億元發展創科不眨眼，因為大家都明白，科研成本高，1,000個項目可能最終只有兩、三個成功，而且回報期極長；但創科對一個先進國家非常重要。

身兼行政會議成員及科學園主席羅范椒芬，在6月接受傳媒訪問時指出，香港應吸引國際大型科研企業來港，成立anchor company(主力公司），「做一個膽，旁邊有其他配套公司，提供上游、下游工序，連繫起來。」大型科研公司進駐，可以吸引世界各地人才，新加坡是成功的例子。能不能邀請他們來是一大問號，他們為何要來香港？要搞清楚「做一個膽」是手段抑或是目的，如只是目的，中、小型科研公司難以生存，我們創新科技政策的目的和目標，必須是有利年青人創業。
政府肯投資，自然可以鼓勵更多人創業，增加人才需求，帶動人才培訓；工業生產、科研開發與教育全部都環環相扣。我提倡的配對基金模式，首要刪去繁複申請步驟和降低法規門檻；假設創業者出10萬元研發，政府就在基金撥出10萬元或更多作為投資，日後創業人士賺錢，亦按比例向政府分成。

現時有32萬家中小企業，佔全港企業總數逾98%，合共聘用了約50% 的私營機構僱員，對香港社會、經濟很重要。中小企面對一個主要問題是租金貴，說到底是土地問題（詳見土地政綱)。政府過去推出不少五花八門的基金，例如科技劵，實際效用成疑，不少中小企不懂申請、怕繁複程序和要求，政府應推行更便利的「一站式支援服務」，令良好政策能真正落實，惠及企業。
瑞士在二次大戰前規定，七成以上16至19歲的學生，每周一至兩天要到商業機構實習，熟悉、了解工作文化、價值，學習與人相處、學習如何做生意等。大部分成績優異的瑞士學生入大學前都有工作經驗及認識商業社會運作。德國近年發展相對穩定，他們類似的學徒訓練（apprenticeship）亦做得比較成功。
我畢業於香港中文大學電子學系，當年我選擇到當時的大東電報局實習一年半，用了五年時間修畢四年大學課程。反觀現時香港，教育太着重課本，家長只關心子女考試成績，似乎有點看不起當學徒或去實習的機會。
我的經驗告訴我，「讀書叻不代表工作醒」，不想子女成為別人眼中的「高分低能」，要增加年輕一代的競爭力，最好辦法是通過去商業機構實習，盡早加强自身的實戰訓練。
走水貨是不正常的經濟活動，但當中其實有不少是香港人，每日將大量奶粉、尿片、即食麵、飲品甚至紙巾運到內地圖利。走水貨嚴重影響上水、屯門等地區居民的正常生活，因政府不處理，民間團體的「光復行動」被迫而行，因而引發更多中港矛盾，要真正解決問題，有必要採取行政手段去嚴厲打擊。

第一，中港兩地合作，通過通關紀錄分別水貨客和真正旅客，針對疑似水貨客，設立高額罰款機制。第二，加重水貨客的運貨時間成本。安排每天多次穿梭兩地的水貨客排特別通道，由關員慢慢檢查行李。一旦要等上幾小時才能過關，還有幾多香港或內地水貨客會帶貨呢？至於因工作或其他原因需要多次往來深港兩地的個案，政府可以容許申請者用特別證件過關。

香港作為自由經濟體，不應限制旅客訪港，但必須明白接待旅客的能力和容量不是無限，要付出社會成本；要為港人取得最大利益，我們就要搞優質旅遊，減少那些只帶旅客去土瓜灣工廠買金、買藥的廉價購物團，做優質、有購買力的旅客生意，整體旅遊環境改善和優質化，自然可吸引高質素旅客。
漁農業只佔香港本地生產總值（GDP）0.1%，大部分蔬果和魚肉類產品都從内地輸入。根據漁護處統計顯示，2015年本港蔬菜自給率只有2%。現實地說，我們不可能自給自足，但這不代表我們沒有條件或不應該搞農業。我認為，本地農業應往高科技及高增值農業的方向發展。有機耕種是其中一個可行的方向。

新加坡很多方面與香港的情况相似，當地政府制訂10%蔬菜自給率為目標，推動發展本地農業，我們應參考和研究在香港推行的可行性。香港有機資源中心與浸會大學去年曾就本地農業發展做過一項調查，發現超過六成（65.5%）的受訪者支持增加蔬菜自給率。不過支持本土農業同時，大家都明白本港農業無可能達到完全自給自足（見圖1），超過三成（35.5%）的受訪市民期望自給率訂立在10%。
浸大的調查亦引述研究指出，香港要由2%自給率做到新加坡的10%，約需1,001公頃農地。由於本港荒廢農地有3,794公頃，在現時729公頃常耕農地的基礎上，多撥300公頃荒廢農地去務農的目標相信不難達到。（詳見土地政綱）

我贊同政府於新農業政策提議撥70公頃土地建立農業園作為生產基地，試用新的耕種方法生產，推廣應用先進科技作農業用途，從而鼓勵本地農場發展及採用現代化和多元化的生產方法。
科技進步，帶來新的經濟模式例如共享經濟（sharing economy），是大勢所趨，第一批創業的Uber、Airbnb有爭議性，但處理上可考慮香港實際情況去作出相應措施。

Uber的出現引起所謂「白牌車」的合法性爭議。我一向贊成開放市場、容許競爭；要鼓勵創業，容許新科技進入市場就應該降低法規門檻。只要多發出租車牌照予Uber司機就可令Uber合法（詳見交通運輸政綱），如此簡單，何樂而不為？

考慮到香港的居住密度，Airbnb的出現或會帶來屋宇管理、家居安全等問題，我相信大家難以接受隔鄰單位每日有不同旅客出入及大堂密碼外洩等。除非申請作為Airbnb的單位有如外國般的獨立屋或村屋，否則在香港推行Airbnb有一定限制。這亦正好說明要修改現有法例規則，容許共享經濟發展，但不能一刀切，必須考慮不同經濟衍生出來的問題。

香港號稱國際金融中心，金融科技（FinTech）發展卻十分滯後。以我為例，即使一家上市公司，有資金可用，研究過香港針對金融科技的規限後都要放棄，更何況一般年輕創業家。現時修訂相關法例規則，配合金融行業發展的工作進展緩慢，整個金融、銀行業，面對保守的監管條例和機制，在全球愈趨激烈競爭下，香港會「蝕底」。所以政府在建立創業文化同時，要留意條例會不會過時、有沒有讓初創企業做實驗的空間。