理念
香港奉行自由市場、鼓勵競爭，在過去數十年來行之有效，我深信這是長遠對香港整體社會經濟利益的最大保證。但每個社會都由不同的階層組成，各自發揮對社會的貢獻。對於競爭能力較低、議價能力較弱的基層勞工，社會應該從平等公義的角度考慮，保障他們最基本的生活條件。
香港人刻苦耐勞，打工仔工時長，早已世界知名。但隨着時代轉變，打工仔尤其是新一代，都希望工作與生活有更佳的平衡，因此近年出現較大的呼聲，爭取最高工時。然而，因為本港比較獨特的經營環境，例如以服務業為主的經濟結構，加上僱主的強烈反對，有關討論變為標準工時的立法。
勞資雙方對應不應該立法訂立標準工時，分歧嚴重。我支持保障打工仔，但不禁要問：標準工時立法對基層勞動人口是好還是壞？其實我早於2015年4月已發表過文章探討標準工時，我的答案是否定的。
不少工會要求，若僱員的工作時間超出標準工時，例如每周44小時，僱主須支付相等於平均時薪1.5倍的超時工作補償，僱員亦可選擇以補假代替金錢補償。工會提出這樣的要求，是因為他們接觸大量基層勞工，擔心他們可能因為教育水平較低，會被一小撮無良僱主藉超時工作而壓搾。我明白這情況確實存在，但立法制訂標準工時是不是可以遏止這種「無良」情況？答案恐怕是未必，「無良」僱主或會通過修改僱傭合約，令基層員工不但不能受惠於標準工時的訂立，更可能令這些低收入階層最終成為受害者。
我認為有關標準工時爭議的最根本問題不是工作時間的長短，而是基層僱員能不能夠多勞多得？教育和技術水平欠缺議價能力的勞動基層是不是受到不平等合約對待和壓搾？比立法更有效的做法，是政府及相關部門就一些基層工種制訂標準僱傭合約指引或標準合約的範本，協助勞資雙方清楚釐定工種的職務和工作要求，以及訂明大家同意的每星期工作時間，以及超時工作補償的計算，協助勞動基層取得清楚合理而應得的報酬。工會及部分立法會議員推動標準工時的立法，其實只會強迫地將勞動基層的工作量及薪酬一同削減，令勞工界和香港經濟同時受損。
香港實行了法定最低工資五年，能不能夠真正幫助基層至今仍存在疑問。由2015年5月1日起，法定最低工資水平增加至每小時32.5元，較2011年5月1日開始實施時的28元上升了16%，基層市民收入無疑增加，卻仍追不上期內累計的通脹率21.1%，部分原因是僱主將額外增加的經營成本轉嫁至消費者，推高通脹。另外，一些工種更出現供求失衡的情況，例如飲食業近年一直面對員工人手短缺的困難。這個情況可以理解，如果同樣賺取最低工資，大家自然會樂於做屋苑保安員，而不選擇做較辛苦的洗碗工。除了飲食業，其實不少中小企同樣感受到最低工資對成本和經營帶來的壓力。在過去幾年，勞資雙方依然就最低工資有不少爭拗。今年4月，政府開展六個星期的公眾諮詢，收集公眾人士和相關團體對法定最低工資水平的意見。我認為，香港推行最低工資，對整體社會發展帶來了一定影響，尤其是中小企要面對不少困難，但這項政策確實有效幫助基層勞工提升工資，亦鼓勵了部分基層勞動力重新投入社會工作，減少領取綜援。為了達到保障基層勞工的原意，以及增加市場勞動力，我建議最低工資未來的調整應每年按通脹調整金額。