理念
（一）我支持一國兩制，認為這是現實中最可行的制度，但要優化制度保障香港人權益

（二）我支持正面面對中港經濟合作融合，令兩地受益，但反對過度依賴中國、反對依賴自由行
如何看中港關係？
鄧小平提出的一國兩制，是從實際出發，解決一個國家下兩個不同制度之間的矛盾，求共存和謀發展，將衝突減到最低。回歸後的首15年，中港縱有不同意見，但未致於嚴重暴力衝突；不過梁振英上台4年，中港關係惡化，矛盾激化，有港人形容内地人為「蝗蟲」，内地官員說港人是「被寵壞的孩子」。港大民調顯示，港人對中央政府的信任程度跌至谷底，年青人要求自決，少部分人支持港獨。誰人令這一切問題發生？
我贊成建設民主中國，這是14億中國人民(包括香港人)的事，而香港人就更應集中精力建設民主香港。我認同民主價值，但必須承認，我們在建設民主中國方面的角色和作用有限。每年6月4日在維園舉辦的燭光晚會，目的是薪火相傳、認同民主價值，悼念六四死難者，我支持延續下去，讓下一代認清歷史事實，分清黑白對錯。我支持平反六四。

《基本法》廿三條要求我們立法保障國家安全、免於分裂、顛覆國家及煽動叛亂等，不少大律師指出香港現行法例已禁止大部分行為，譬如《刑事罪行條例》規管煽動罪，其第十（一）條很嚴苛，包括規管「（甲）任何人作出、企圖作出、準備作出或與任何人串謀作出具煽動意圖的作為」；「（乙）發表煽動文字」，即以言入罪；「（丙）刊印、發布、出售、要約出售、分發、展示或複製煽動刊物」及「（丁）輸入煽動刊物」等。換句話說，即是由發表意見、寫書、出版到賣書，其實按現行香港法例，已經可能犯法。又如第九（一）條訂明「煽惑他人使用暴力」及「慫使他人不守法或不服從合法命令」已屬煽動意圖，已經犯法。再如叛逆罪，有煽惑叛變及離叛罪，若呼籲解放軍不服從中央，呼籲警察或飛行服務隊等不服從香港政府，已屬違法。
唯一沒有規管的是分裂國家罪，但叛逆罪已包含分裂國家。叛逆罪雖並不包括香港和台灣光復中國，亦不包括港獨。如果只是說說，不應有問題。如果有行動，譬如港獨人士真的找軍隊攻打香港政府，《刑事罪行條例》、《公安條例》及《社團條例》已有所規管，因為行動必定涉及暴力、損害財物及人身安全。
政府如恢復廿三條立法工作，必須先清楚指出現行法例不足的地方、有必要另外立法的理據、如何立法及具體內容。
自由行開放行後大量內地旅客湧入香港消費旅遊，嚴重影響本地居民的生活，激化中港矛盾。廉價旅行團來港，到指定地點被強迫購物，香港頓時從「購物天堂」跌落「欺騙地獄」，有沒有換來合理的經濟效益？香港不能只爲了幫助旅遊、零售業賺快錢，無止境地讓大量内地旅客湧到香港，犧性普羅市民的正常生活。我們必須明白接待旅客能力和容量不是無限的，社會要付出代價。因此，我們要集中發展優質旅遊，吸納有購買力的内地客，改善整體旅遊環境，自然可吸引高質素旅客。
申請内地親人以單程證來港團聚人士，是法律保障的權利，卻欠缺適當的監管和保障。單程證的審批工作目前由內地負責，作為接收地，香港人無法「把關」。每日150個單程證名額，即香港每年最多要接收5.4萬名內地新移民。另一邊廂，以2015年為例，香港新生嬰兒數目約5.9萬人。假如每年數字相若，即香港每年11萬新增人口中，有近半數為內地新移民。持續而大量的新移民人口對香港社會造成沉重的負擔，尤其在住屋、福利等攤薄香港人的資源，加深中港矛盾。
我尊重家庭團聚的權利，但必須平衡港人的利益，因此建議在審批單程證申請時，需要接受資產審查，由申請一方證明該家庭有足夠經濟能力照顧新移居香港的成員，確保新移民人口不會成為社會負累，讓資源更恰當地投放香港永久居民，這要求對有關家庭和市民都是較公平的做法。同時，特首有責任向中央取回單程證的審批工作，由特區政府進行最終審批。