理念
香港現在的退休保障不足以照顧退休人士的基本生活所需，很多長者既要面對住屋和醫療服務不足，同時亦感到生活孤苦沉悶。我認為，香港今天的成就，由所有香港人的不斷付出而來；所以政府有責任令所有長者(社會的集體父母)在退休後生活無憂。我建議：
（一）改革強積金計劃

（二）實施寬鬆審查機制（例如:退休保障計劃或公共年金計劃）

（三）在一些鄉郊地區（例如:西貢滘西洲）興建專為獨居或希望遠離繁囂生活的長者而設的耆樂村

（四）鼓勵長者學習智能科技

（五）綜援申請設限
香港要甚麼樣的退休保障？
香港長久以來的成功，全賴港人的勤奮努力和自力更生的精神。即使生活困苦的基層人士，大部分仍然希望自食其力，甚少倚靠政府的援助。根據社會福利署的數字顯示，領取綜援個案數字已經連跌60個月，截至今年4月，申領個案降至242,308宗，是過去十三年來新低，反映不少基層也選擇自力更生。此所以，香港向來奉行只向有需要的人士提供所需的福利政策，亦獲得社會普遍的支持。
但隨着香港人口逐步老化，以及政治經濟環境的轉變，加上推出了十六年的強制性公積金計劃失敗，一直備受非議，社會上要求改變傳統福利政策的聲音日大，其中最受關注的首推全民退休保障計劃。在這個議題上，政府與民間團體的立場迥異。政府沿襲香港一貫的安全網福利制度模式，只向有經濟需要的長者提供適度保障；民間團體多認為老有所養是社會應有之義，因此政府應實施沒有審查的全民退休保障計劃，還長者一個尊嚴。
我認為，香港首要先改善強積金計劃，再研究實施「寬鬆審查機制」的退休保障計劃或類似羅致光提議的公共年金計劃，既可以照顧大部分退休長者的生活，同時減少政府庫房的財政負擔。更重要的是，政府不能推卸責任，要有一套全面照顧退休長者生活的政策，令長者至少在住屋、醫療及社交等三方面得到照顧。
 
目前香港打工仔的退休保障主要依賴強制性公積金計劃，但這個計劃自2000年推出十多年來，截至去年底的年均投資回報率為3.1%，過去16年淨投資回報額997億元，基金收費高達730億元。基金行政管理費高昂，佔總收益的42.3%，一直為人詬病；現時強積金的行政管理費屆乎0.17%至 4.32%，平均比率為1.74%。雖然有關比率在2016年5月底已經降至1.57%，卻仍高於很多其他國家和地區。而即使基金表現不濟，甚至出現負回報，行政管理費仍照收如儀。
強積金一個致命的弱點，是容易受到投資市場起落的波動影響，但香港的強積金卻沒有「不投資」的選項。其實強積金的用意在保障在職人士退休後的生活，為何卻強逼在職人士只可選擇有風險的投資，而不能選擇將資金存放在銀行？事實上，大部分在職人士根本不懂投資，對世界金融市場資訊掌握不足。單在2015年，全港強積金投資就虧損500多億港元。
我建議「儲蓄戶口」是強積金選項之一。儘管在低息時期，銀行存款不能帶來多少利息收入，但不用支付行政管理費，最終整體回報不一定差過基金投資，更可以免除承擔投資虧損風險。
強積金另一個問題，就是行政手續繁複，損害僱員的利益。目前市面上有15個受託人提供了36個強積金計劃，而整個制度約380萬個為供款僱員帳戶(即定期有僱員和僱主供款存入帳戶)。有顧問*曾於2012年估計，整個制度每年需要處理約3,000萬宗行政程序的交易，而其中65%採用紙張文件或以支票進行。粗略計算，每日約有10萬宗交易需要人手處理。很明顯，制度很依賴人手操作，因而效率欠佳，營運成本高。同時不少強積金營運商往往利用不同的藉口來防止帳戶轉移，致使不少僱員同時擁有多個強積金帳戶，既難於管理，亦影響投資回報。為了減低行政手續對帳戶造成的損耗，我建議強積金管理局應統一電子化系統，設立中央戶口，令僱員可以更有效的管理自己的帳戶。
扶貧委員會在去年十二月底推出退休保障公眾諮詢，引發社會再次激烈爭議全民退休保障方案。在政府推出的兩極方案之間，其實存在較可行的中間方案。我認為，任何退休保障方案都應該設有審查機制，但有關全民退保的入息或資產審查應該盡量寬鬆，盡可能納入最多的退休長者於計劃之內。
我建議65歲人士資產限額為500萬元（不計自住樓宇）。以上是假設長者每月洗費約10,000元，其未來三十年開資要360萬，連同每年通脹率計算，500萬元屬合理數字。而長者年紀愈大，資產限額愈低（例如75歲資產限額350萬元；85歲資產限額200萬元，如此類推）。
另外，我贊同類似由羅致光建議的公共年金計劃亦是可行的退休保障方案。根據羅致光的建議，公共年金計劃可由政府或法定組織營運。計劃推行初期由長者自願參與，日後可考慮要不要強制累積強積金超過十五年的退休人士參與。參加者投入計劃的資金來源不設限制，可以是強積金、其他個人積蓄，或是由家人代付。金額在自願參與的情況下不設上下限；若在強制參與的機制下，應訂出下限。
年金方案建議參加者先付出一筆資金（例如強積金權益或個人儲蓄等），並按平均壽命及既定利率，轉化成每月可提供給參加者的特定金額（稱為年金），直至參加者離世。由於不同參與者的壽命長短不同，營運的機構因此可以通過風險分擔，減少長壽風險對營運者在整體財務上所帶來的負擔。
 
香港將出現人口老化的情況已是不爭的事實。若處理得宜，人口老化只是一個社會現狀，而不是社會問題。
香港人口撇除外籍家庭傭工，65歲及以上長者的比例推算將由2014年的15%顯著上升至2064年的36%。人口老化在未來二十年最為急速，長者比例將在2024年升至23%及在2034年進一步上升至30%。現時百歲以上的長者當中便有21%需要資助護理安老院宿位，80至84歲的為5%，70至74歲的為1%。可見高齡長者的數目持續上升，對護理服務的需求不斷增加。
除了護理需求，不少長者同時面對住屋問題。據房屋局統計，目前約有58萬名60歲或以上的長者居住在租住公屋或資助自置居所單位，數目佔全港長者人口的58%。65歲及以上長者中有44.6%生活在貧窮線以下，這些長者不但生活拮据，同時亦受到住屋問題困擾。即使政府特別提供多個長者優先的租住公屋計劃，但在2016年3月底，長者一人申請公屋的平均輪候時間長達2.3年。
為了更全面照顧長者的居住、護理及社交需要，我建議在一些鄉郊地區（ 例如西貢的滘西洲），由政府大量興建專為獨居或希望遠離繁囂生活的長者而設的耆樂村，再交由非牟利團體負責管理。單計滘西洲已經可以提供數以萬計單位；當公屋長者搬入鄉郊，其市區公屋單位就可以給在職人士入住。
耆樂村除了為長者提供舒適的住宅單位，亦附設專門照顧長者的醫療護理中心，免卻他們輪候醫療服務之苦。同時村內將備有適合長者活動的健身及娛樂設施，讓他們可以強身健體，保持身心開朗。
很多長者不時會覺得被世界遺棄，亦無法與下一代的兒孫溝通，因而有鬱悶的感覺。其實，我認識不少長者都是智能科技迷，早已通過平板電腦來收看電視劇、新聞資訊、搜尋資料和用Whatsapp與家人朋友聯絡。因此，我建議政府應該開設教導長者使用智能通訊設備的學習班，讓他們追上智能潮流，保持與外界接觸，增加生活樂趣，以及改善與兒孫的溝通。
綜援計劃的目的，是以入息補助方法，為那些在經濟上無法自給的人士提供安全網，使他們的入息達到一定水平以應付生活上的基本需要。然而，政府向市民提供綜援保障，亦應設立一些限制，不能讓一些從未對香港作出實質貢獻的新移民即時享有這些社會福利，以免造成不公。
我無意歧視新來港移民人士，但從統計署去年公布的統計數據可見，領取綜援的新來港人士，雖然由2004年的72,816人，逐漸下跌至2013年的13,105人，跌幅為82%。但2013年12月17日起回復申請資格至居港滿一年便可申請，令新移民申領綜援個案一年間上升46%至去年的19,127人。
我同意政府應為經濟上無法自給的人士提供最低保障，但應確保這些人士曾經為香港作出實質貢獻。此所以，為了杜絕新來港人士濫用綜援，我認為政府應立法，確保新來港人士在申請來港時必須提供資產證明，保證在來港後可以自給自足，不必倚靠政府提供基本生活援助。